Yom Kippur 2020 - El Cuerpo de Yeshúa 16 - La purificación del Templo
Shabbat 8 de Etanim / 26 de septiembre
1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!
Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.
Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.
Levítico 16:30 RV1960 Porque en este día se hará expiación por vosotros, y seréis limpios de todos vuestros pecados delante de Jehová.
Levítico 23:27-29 RV1960 A los diez días de este mes séptimo será el día de expiación; tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová. (28-) Ningún trabajo haréis en este día; porque es día de expiación, para reconciliaros delante de Jehová vuestro Dios. (29) Porque toda persona que no se afligiere en este mismo día, será cortada de su pueblo.

H3725
Diccionario Strong כִּפֻּר kipúr de H3722; expiación (solo en plural): expiación.
Levítico 23:27-29 RV1960 A los diez días de este mes séptimo será el día de expiación; tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová. (28) Ningún trabajo haréis en este día; porque es día de expiación, para reconciliaros delante de Jehová vuestro Dios. (29) Porque toda persona que no se afligiere en este mismo día, será cortada de su pueblo.
Levítico 23:30-32 RV1960 Y cualquiera persona que hiciere trabajo alguno en este día, yo destruiré a la tal persona de entre su pueblo. (31) Ningún trabajo haréis; estatuto perpetuo es por vuestras generaciones en dondequiera que habitéis. (32) Día de reposo será a vosotros, y afligiréis vuestras almas, comenzando a los nueve días del mes en la tarde; de tarde a tarde guardaréis vuestro reposo.
Levítico 16:29-30 Jer 2001 "Éste será para vosotros un decreto perpetuo: El mes séptimo, el día décimo del mes, ayunaréis y no haréis trabajo alguno, ni el nativo ni el forastero que reside en medio de vosotros. (30) Porque ese día se hará expiación por vosotros para purificaros. De todos vuestros pecados quedaréis limpios delante de Yahvé.
Levítico 16:31 Jer 2001 Será para vosotros día de descanso completo, en el que habéis de ayunar: es decreto perpetuo.
Mateo 24:1-2 RV1960 Cuando Jesús salió del templo y se iba, se acercaron sus discípulos para mostrarle los edificios del templo. (2) Respondiendo él, les dijo: ¿Veis todo esto? De cierto os digo, que no quedará aquí piedra sobre piedra, que no sea derribada.
Juan 6:51 RV1960 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno comiere de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo.
Proverbios 4:23 RV1960 Sobre toda cosa guardada, guarda tu corazón; Porque de él mana la vida.
Deuteronomio 4:39-40 Jer 2001 Reconoce, pues, hoy y medita en tu corazón que Yahvé es el Dios allá arriba en el cielo, y aquí abajo en la tierra; y no hay otro. (40) Guarda los preceptos y los mandamientos que yo te prescribo hoy, para que seas feliz, tú y tus hijos después de ti, y prolongues tus días en la tierra que Yahvé tu Dios te da para siempre.
Deuteronomio 5:29 Jer 2001 ¡Ojalá fuera siempre así su corazón de modo que me temieran y guardaran todos mis mandamientos, y de esta forma serían eternamente felices, ellos y sus hijos!
Deuteronomio 6:4-6 Jer 2001 Escucha, Israel: Yahvé nuestro Dios es el único Yahvé. (5) Amarás a Yahvé tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma y con todas tus fuerzas. (6) Queden en tu corazón estas palabras que yo te dicto hoy.
Deuteronomio 7:17-20 RV1960 Si dijeres en tu corazón: Estas naciones son mucho más numerosas que yo; ¿cómo las podré exterminar? (18-) no tengas temor de ellas; acuérdate bien de lo que hizo Jehová tu Dios con Faraón y con todo Egipto; (19) de las grandes pruebas que vieron tus ojos, y de las señales y milagros, y de la mano poderosa y el brazo extendido con que Jehová tu Dios te sacó; así hará Jehová tu Dios con todos los pueblos de cuya presencia tú temieres. (20) También enviará Jehová tu Dios avispas sobre ellos, hasta que perezcan los que quedaren y los que se hubieren escondido de delante de ti.
Jeremías 17:9-10 RV1960 Engañoso es el corazón más que todas las cosas, y perverso; ¿quién lo conocerá? (10) Yo Jehová, que escudriño la mente, que pruebo el corazón, para dar a cada uno según su camino, según el fruto de sus obras.
Apocalipsis 2:23 RV1960 Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras.
Jeremías 31:33 RV1960 Pero este es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice Jehová: Daré mi ley en su mente, y la escribiré en su corazón; y yo seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo.
2 Tesalonicenses 2:3-5 RV1960 Nadie os engañe en ninguna manera; porque no vendrá sin que antes venga la apostasía, y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición, (4) el cual se opone y se levanta contra todo lo que se llama Dios o es objeto de culto; tanto que se sienta en el templo de Dios como Dios, haciéndose pasar por Dios. (5) ¿No os acordáis que cuando yo estaba todavía con vosotros, os decía esto?
Joel 2:1-3 RV1960 Tocad trompeta en Sion, y dad alarma en mi santo monte; tiemblen todos los moradores de la tierra, porque viene el día de Jehová, porque está cercano. (2) Día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra; como sobre los montes se extiende el alba, así vendrá un pueblo grande y fuerte; semejante a él no lo hubo jamás, ni después de él lo habrá en años de muchas generaciones. (3) Delante de él consumirá fuego, tras de él abrasará llama; como el huerto del Edén será la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; ni tampoco habrá quien de él escape.
Joel 2:4-7 RV1960 Su aspecto, como aspecto de caballos, y como gente de a caballo correrán. (5) Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como pueblo fuerte dispuesto para la batalla. (6) Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes. (7) Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán el muro; cada cual marchará por su camino, y no torcerá su rumbo.
Joel 2:8-11 RV1960 Ninguno estrechará a su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán. (9) Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas a manera de ladrones. (10) Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor. (11) Y Jehová dará su orden delante de su ejército; porque muy grande es su campamento; fuerte es el que ejecuta su orden; porque grande es el día de Jehová, y muy terrible; ¿quién podrá soportarlo?
Joel 2:12-15 RV1960 Por eso pues, ahora, dice Jehová, convertíos a mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y lamento. (13) Rasgad vuestro corazón, y no vuestros vestidos, y convertíos a Jehová vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira y grande en misericordia, y que se duele del castigo. (14) ¿Quién sabe si volverá y se arrepentirá y dejará bendición tras de él, esto es, ofrenda y libación para Jehová vuestro Dios? (15) Tocad trompeta en Sion, proclamad ayuno, convocad asamblea.
Joel 2:16-17 RV1960 Reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman, salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia. (17) Entre la entrada y el altar lloren los sacerdotes ministros de Jehová, y digan: Perdona, oh Jehová, a tu pueblo, y no entregues al oprobio tu heredad, para que las naciones se enseñoreen de ella. ¿Por qué han de decir entre los pueblos: Dónde está su Dios?
H2315
Diccionario Strong
חֶדֶר
kjéder
de H2314; apartamento (por lo general literalmente): alcoba, aposento, cámara, profundo, sala, secreto, sur, tálamo.
Joel 2:18-21 RV1960 Y Jehová, solícito por su tierra, perdonará a su pueblo. (19) Responderá Jehová, y dirá a su pueblo: He aquí yo os envío pan, mosto y aceite, y seréis saciados de ellos; y nunca más os pondré en oprobio entre las naciones. (20) Y haré alejar de vosotros al del norte, y lo echaré en tierra seca y desierta; su faz será hacia el mar oriental, y su fin al mar occidental; y exhalará su hedor, y subirá su pudrición, porque hizo grandes cosas. (21) Tierra, no temas; alégrate y gózate, porque Jehová hará grandes cosas.
1 Corintios 6:12-14 RV1960 Todas las cosas me son lícitas, mas no todas convienen; todas las cosas me son lícitas, mas yo no me dejaré dominar de ninguna. (13) Las viandas para el vientre, y el vientre para las viandas; pero tanto al uno como a las otras destruirá Dios. Pero el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo. (14) Y Dios, que levantó al Señor, también a nosotros nos levantará con su poder.
1 Corintios 6:15-17 RV1960 ¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Quitaré, pues, los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera? De ningún modo. (16) ¿O no sabéis que el que se une con una ramera, es un cuerpo con ella? Porque dice: Los dos serán una sola carne. (17) Pero el que se une al Señor, un espíritu es con él.'
1 Corintios 6:18-20 RV1960 Huid de la fornicación. Cualquier otro pecado que el hombre cometa, está fuera del cuerpo; mas el que fornica, contra su propio cuerpo peca. (19) ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros? (20) Porque habéis sido comprados por precio; glorificad, pues, a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.
Salmos 51:1-5 RV1960 Al músico principal; Salmo de David, cuando después que se llegó a Betsabé, vino a él Natán el profeta.Ten piedad de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia; Conforme a la multitud de tus piedades borra mis rebeliones. (2) Lávame más y más de mi maldad, Y límpiame de mi pecado. (3) Porque yo reconozco mis rebeliones, Y mi pecado está siempre delante de mí. (4) Contra ti, contra ti solo he pecado, Y he hecho lo malo delante de tus ojos; Para que seas reconocido justo en tu palabra, Y tenido por puro en tu juicio. (5) He aquí, en maldad he sido formado, Y en pecado me concibió mi madre.
Salmos 51:6-10 RV1960 He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo, Y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría. (7) Purifícame con hisopo, y seré limpio; Lávame, y seré más blanco que la nieve. ( Hazme oír gozo y alegría, Y se recrearán los huesos que has abatido. (9) Esconde tu rostro de mis pecados, Y borra todas mis maldades. (10) Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio, Y renueva un espíritu recto dentro de mí.
Salmos 51:11-15 RV1960 No me eches de delante de ti, Y no quites de mí tu santo Espíritu. (12) Vuélveme el gozo de tu salvación, Y espíritu noble me sustente. (13) Entonces enseñaré a los transgresores tus caminos, Y los pecadores se convertirán a ti. (14) Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación; Cantará mi lengua tu justicia. (15) Señor, abre mis labios, Y publicará mi boca tu alabanza.
Salmos 51:16-19 RV1960 Porque no quieres sacrificio, que yo lo daría; No quieres holocausto. (17) Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado; Al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios. (18-) Haz bien con tu benevolencia a Sion; Edifica los muros de Jerusalén. (19) Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto u ofrenda del todo quemada; Entonces ofrecerán becerros sobre tu altar.




 






El Cuerpo de Yeshúa 17
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.
Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.
Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.
1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!
Apocalipsis 10:10-11 RV1960 (10) Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.
Apocalipsis 10:1-3 RV1960 Vi descender del cielo a otro ángel fuerte, envuelto en una nube, con el arco iris sobre su cabeza; y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego. (2) Tenía en su mano un librito abierto; y puso su pie derecho sobre el mar, y el izquierdo sobre la tierra; (3) y clamó a gran voz, como ruge un león; y cuando hubo clamado, siete truenos emitieron sus voces.
Apocalipsis 10:4-6 RV1960 Cuando los siete truenos hubieron emitido sus voces, yo iba a escribir; pero oí una voz del cielo que me decía: Sella las cosas que los siete truenos han dicho, y no las escribas. (5) Y el ángel que vi en pie sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano al cielo, (6) y juró por el que vive por los siglos de los siglos, que creó el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no sería más,
Apocalipsis 10:7-9 RV1960 sino que en los días de la voz del séptimo ángel, cuando él comience a tocar la trompeta, el misterio de Dios se consumará, como él lo anunció a sus siervos los profetas. (8) La voz que oí del cielo habló otra vez conmigo, y dijo: Vé y toma el librito que está abierto en la mano del ángel que está en pie sobre el mar y sobre la tierra. (9) Y fui al ángel, diciéndole que me diese el librito. Y él me dijo: Toma, y cómelo; y te amargará el vientre, pero en tu boca será dulce como la miel.
G4972
Diccionario Strong
σφραγίζω
sfragízo
de G4973; estampar (con anillo o marca privada) para seguridad o preservación (literalmente o figurativamente); por implicación guardar secreto, atestiguar: atestiguar, entregar, impedir, sellado, sellar, sello, señalar.
Apocalipsis 10:10-11 RV1960 Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.
Apocalipsis 10:11 DHH L 1996 Entonces me dijeron: "Tienes que comunicar nuevos mensajes proféticos acerca de muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes."
Apocalipsis 11:1-2 RV1960 Entonces me fue dada una caña semejante a una vara de medir, y se me dijo: Levántate, y mide el templo de Dios, y el altar, y a los que adoran en él. (2) Pero el patio que está fuera del templo déjalo aparte, y no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles; y ellos hollarán la ciudad santa cuarenta y dos meses.
Apocalipsis 11:1-2 RV1960 Entonces me fue dada una caña semejante a una vara de medir, y se me dijo: Levántate, y mide el templo de Dios, y el altar, y a los que adoran en él. (2) Pero el patio que está fuera del templo déjalo aparte, y no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles; y ellos hollarán la ciudad santa cuarenta y dos meses.
Hechos 17:30-31 Jer 2001 "Dios, pues, pasando por alto los tiempos de la ignorancia, anuncia ahora a los hombres que todos y en todas partes deben convertirse, (31) porque ha fijado el día en que va a juzgar al mundo según justicia, por el hombre que ha destinado, dando a todos una garantía al resucitarlo de entre los muertos."
Isaías 7:15 RV1960 Comerá mantequilla y miel, hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno.
Lucas 19:17 RV1960 Él le dijo: Está bien, buen siervo; por cuanto en lo poco has sido fiel, tendrás autoridad sobre diez ciudades.
Levítico 23:33-36 RV1960 Y habló Jehová a Moisés, diciendo: (34) Habla a los hijos de Israel y diles: A los quince días de este mes séptimo será la fiesta solemne de los tabernáculos a Jehová por siete días. (35) El primer día habrá santa convocación; ningún trabajo de siervos haréis. (36) Siete días ofreceréis ofrenda encendida a Jehová; el octavo día tendréis santa convocación, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová; es fiesta, ningún trabajo de siervos haréis.
Levítico 23:37-39 RV1960 Estas son las fiestas solemnes de Jehová, a las que convocaréis santas reuniones, para ofrecer ofrenda encendida a Jehová, holocausto y ofrenda, sacrificio y libaciones, cada cosa en su tiempo, (38) además de los días de reposo de Jehová, de vuestros dones, de todos vuestros votos, y de todas vuestras ofrendas voluntarias que acostumbráis dar a Jehová. (39) Pero a los quince días del mes séptimo, cuando hayáis recogido el fruto de la tierra, haréis fiesta a Jehová por siete días; el primer día será de reposo, y el octavo día será también día de reposo.
Levítico 23:40-44 RV1960 Y tomaréis el primer día ramas con fruto de árbol hermoso, ramas de palmeras, ramas de árboles frondosos, y sauces de los arroyos, y os regocijaréis delante de Jehová vuestro Dios por siete días. (41) Y le haréis fiesta a Jehová por siete días cada año; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; en el mes séptimo la haréis. (42) En tabernáculos habitaréis siete días; todo natural de Israel habitará en tabernáculos, (43) para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo Jehová vuestro Dios. (44) Así habló Moisés a los hijos de Israel sobre las fiestas solemnes de Jehová.
Deuteronomio 16:12-13 RV1960 Y acuérdate de que fuiste siervo en Egipto; por tanto, guardarás y cumplirás estos estatutos. (13) La fiesta solemne de los tabernáculos harás por siete días, cuando hayas hecho la cosecha de tu era y de tu lagar.
Levítico 23:34-36 RV1960 (34) Habla a los hijos de Israel y diles: A los quince días de este mes séptimo será la fiesta solemne de los tabernáculos a Jehová por siete días. (35) El primer día habrá santa convocación; ningún trabajo de siervos haréis. (36) Siete días ofreceréis ofrenda encendida a Jehová; el octavo día tendréis santa convocación, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová; es fiesta, ningún trabajo de siervos haréis.
Levítico 23:41-42 RV1960 (41) Y le haréis fiesta a Jehová por siete días cada año; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; en el mes séptimo la haréis. (42) En tabernáculos habitaréis siete días; todo natural de Israel habitará en tabernáculos,
Nehemías 8:16-18 RV1960 Salió, pues, el pueblo, y trajeron ramas e hicieron tabernáculos, cada uno sobre su terrado, en sus patios, en los patios de la casa de Dios, en la plaza de la puerta de las Aguas, y en la plaza de la puerta de Efraín. (17) Y toda la congregación que volvió de la cautividad hizo tabernáculos, y en tabernáculos habitó; porque desde los días de Josué hijo de Nun hasta aquel día, no habían hecho así los hijos de Israel. Y hubo alegría muy grande. (18) Y leyó Esdras en el libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el último; e hicieron la fiesta solemne por siete días, y el octavo día fue de solemne asamblea, según el rito.
Juan 7:37-38 RV1960 En el último y gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y alzó la voz, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí y beba. (38) El que cree en mí, como dice la Escritura, de su interior correrán ríos de agua viva.
Mateo 18:18-20 RV1960 De cierto os digo que todo lo que atéis en la tierra, será atado en el cielo; y todo lo que desatéis en la tierra, será desatado en el cielo. (19) Otra vez os digo, que si dos de vosotros se pusieren de acuerdo en la tierra acerca de cualquiera cosa que pidieren, les será hecho por mi Padre que está en los cielos. (20) Porque donde están dos o tres congregados en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos.





El Cuerpo de Yeshúa 18 - La purificación del Templo 3
Shabbat 24 de octubre —7 de Bul

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.
Malaquías 3:1 RV1960 He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí; y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos.
Mateo 11:10-11 RV1960 Porque éste es de quien está escrito: He aquí, yo envío mi mensajero delante de tu faz, El cual preparará tu camino delante de ti. (11) De cierto os digo: Entre los que nacen de mujer no se ha levantado otro mayor que Juan el Bautista; pero el más pequeño en el reino de los cielos, mayor es que él.
Malaquías 3:2-3 RV1960 ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. (3) Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia.
Malaquías 4:5-6 RV1960 He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día de Jehová, grande y terrible. (6) El hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición.
Malaquías 3:2-3 RV1960 ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. (3) Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia.
Malaquías 3:4-5 RV1960 Y será grata a Jehová la ofrenda de Judá y de Jerusalén, como en los días pasados, y como en los años antiguos. (5) Y vendré a vosotros para juicio; y seré pronto testigo contra los hechiceros y adúlteros, contra los que juran mentira, y los que defraudan en su salario al jornalero, a la viuda y al huérfano, y los que hacen injusticia al extranjero, no teniendo temor de mí, dice Jehová de los ejércitos.
Apocalipsis 10:10-11 RV1960 Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.
Hechos 17:30-31 Jer 2001 "Dios, pues, pasando por alto los tiempos de la ignorancia, anuncia ahora a los hombres que todos y en todas partes deben convertirse, (31) porque ha fijado el día en que va a juzgar al mundo según justicia, por el hombre que ha destinado, dando a todos una garantía al resucitarlo de entre los muertos."
Génesis 1:21-23 RV1960 Y creó Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser viviente que se mueve, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno. (22) Y Dios los bendijo, diciendo: Fructificad y multiplicaos, y llenad las aguas en los mares, y multiplíquense las aves en la tierra. (23) Y fue la tarde y la mañana el día quinto.
Génesis 1:24-25 RV1960 Luego dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie. Y fue así. (25) E hizo Dios animales de la tierra según su género, y ganado según su género, y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno.
Hechos 17:30-31 Jer 2001 "Dios, pues, pasando por alto los tiempos de la ignorancia, anuncia ahora a los hombres que todos y en todas partes deben convertirse, (31) porque ha fijado el día en que va a juzgar al mundo según justicia, por el hombre que ha destinado, dando a todos una garantía al resucitarlo de entre los muertos."
Lucas 24:32 RV1960 Y se decían el uno al otro: ¿No ardía nuestro corazón en nosotros, mientras nos hablaba en el camino, y cuando nos abría las Escrituras?
Enoc 33:3 LVE Y vi cómo salen las estrellas del cielo, y conté los portales por los cuales estas salen; y anoté individualmente la salida de cada una según su número, sus nombres, sus constelaciones, sus cursos, sus posiciones, sus tiempos y sus meses, según Uriel, el santo ángel que estaba conmigo, me mostraba.	
Génesis 1:14-15 RV1960 Dijo luego Dios: Haya lumbreras en la expansión de los cielos para separar el día de la noche; y sirvan de señales para las estaciones, para días y años, (15) y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así.
Génesis 1:14 DHH L 1996 Entonces Dios dijo: "Que haya luces en la bóveda celeste, que alumbren la tierra y separen el día de la noche, y que sirvan también para señalar los días, los años y las fechas especiales." y así fue.
Salmos 89:37 NTV Será tan eterno como la luna, ¡la cual es mi fiel testigo en el cielo!». Interludio
Salmos 104:19 NTV Creaste la luna para que marcara las estaciones, y el sol sabe cuándo ponerse.
Juan 11:9-10 RV1960 Respondió Jesús: ¿No tiene el día doce horas? El que anda de día, no tropieza, porque ve la luz de este mundo; (10) pero el que anda de noche, tropieza, porque no hay luz en él.
Deuteronomio 16:1 NTV »Celebra la Pascua en honor al SEÑOR tu Dios cada año, a comienzos de la primavera, en el mes de abib ,* porque ése fue el mes en que el SEÑOR tu Dios te sacó de la tierra de Egipto durante la noche

Éxodo 6:6-7 NTV »Por lo tanto, dile al pueblo de Israel: “Yo soy el SEÑOR. Te libertaré de la opresión que sufres y te rescataré de tu esclavitud en Egipto. Te redimiré con mi brazo poderoso y con grandes actos de juicio. (7) Te tomaré como pueblo mío y seré tu Dios. Entonces sabrás que yo soy el SEÑOR tu Dios, quien te ha librado de la opresión de Egipto.
 

El Cuerpo de Yeshúa 19- La purificación del Templo 4
Shabbat 31 de octubre —14 de Bul

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Apocalipsis 16:1-2 RV1960 Oí una gran voz que decía desde el templo a los siete ángeles: Id y derramad sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios. (2) Fue el primero, y derramó su copa sobre la tierra, y vino una úlcera maligna y pestilente sobre los hombres que tenían la marca de la bestia, y que adoraban su imagen.
Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.
Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.
Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.
1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!
Apocalipsis 10:10-11 RV1960 Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.
Mateo 27:24-25 RV1960 Viendo Pilato que nada adelantaba, sino que se hacía más alboroto, tomó agua y se lavó las manos delante del pueblo, diciendo: Inocente soy yo de la sangre de este justo; allá vosotros. (25) Y respondiendo todo el pueblo, dijo: Su sangre sea sobre nosotros, y sobre nuestros hijos.
Juan 6:63 RV1960 El espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.

Juan 14:8-9 RV1960 Felipe le dijo: Señor, muéstranos el Padre, y nos basta. (9) Jesús le dijo: ¿Tanto tiempo hace que estoy con vosotros, y no me has conocido, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿cómo, pues, dices tú: Muéstranos el Padre?
Hebreos 10:5-7 RV1960 Por lo cual, entrando en el mundo dice: Sacrificio y ofrenda no quisiste; Mas me preparaste cuerpo. (6) Holocaustos y expiaciones por el pecado no te agradaron. (7) Entonces dije: He aquí que vengo, oh Dios, para hacer tu voluntad, Como en el rollo del libro está escrito de mí.
Salmos 40:6-7 RV1960 Sacrificio y ofrenda no te agrada; Has abierto mis oídos; Holocausto y expiación no has demandado. (7) Entonces dije: He aquí, vengo; En el rollo del libro está escrito de mí;
Salmos 39:6 Jünemann* Sacrificio y oblación no has querido; cuerpo(A) , empero, aderezádome; holocausto ni por pecado has pedido.
Salmos 40:6 "Kadosh" Sacrificios y ofrendas de grano Tú no quieres;[123] Más bien, Tú has preparado un cuerpo para mí;[124] ofrendas quemadas y ofrendas por el pecado, Tú no demandas.
Este verso citado en He 10:5, verificado por los manuscritos del Mar Muerto, habla de un hombre que YAHWEH le ha preparado un cuerpo para venir a la tierra porque el rollo de la Toráh testifica de El ( v 7) Los Judíos Ortodoxos lo han cambiado en su texto Masoreta y han puesto "Tú has abierto mis oídos," para esconder lo que en verdad dice.
https://es.wikipedia.org/wiki/Masoreta

Los masoretas eran judíos que trabajaron entre los siglos VII y X de nuestra era en las ciudades de Tiberíades y Jerusalén como sucesores de los soferim o escribas en la responsabilidad de hacer copias fidedignas de las Sagradas Escrituras. El término hebreo masoret significa "tradición". Designa la compilación de tradiciones rabínicas relativas al texto bíblico que los masoretas recogieron en los márgenes superior e inferior de cada página de un manuscrito.
Eran rabinos y escribas estudiosos que compilaban el llamado texto masorético, que es el texto más usado para hacer traducciones visto por muchos estudiosos como el más fiable del Antiguo Testamento [cita requerida]. Los masoretas empezaron su trabajo siglos después de Cristo y lo siguieron hasta el siglo XI, con unas adiciones hasta el siglo XVI.
El Códex de Aleppo, del siglo X, es la versión más antigua conocida del texto masorético de la Biblia hebrea. Desafortunadamente una parte de él se quemó en 1947. El Códice de Leningrado que data del año 1008 es la versión masorética completa más antigua que se conserva actualmente.

Jeremías 8:8-9 RV1960 ¿Cómo decís: Nosotros somos sabios, y la ley de Jehová está con nosotros? Ciertamente la ha cambiado en mentira la pluma mentirosa de los escribas. (9) Los sabios se avergonzaron, se espantaron y fueron consternados; he aquí que aborrecieron la palabra de Jehová; ¿y qué sabiduría tienen?
Jeremías 8:8-9 DHH L 2002 ¿Cómo podéis decir que sois sabios y que tenéis la ley del Señor?¡Si los cronistas, con pluma mentirosa, la han falsificado! (9) Pero esos sabios quedarán humillados, acobardados, como animales caídos en la trampa. ¿Dónde está su sabiduría, si han rechazado mi palabra?

Isaías 6:8-10 RV1960 Después oí la voz del Señor, que decía: ¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? Entonces respondí yo: Heme aquí, envíame a mí. (9) Y dijo: Anda, y dí a este pueblo: Oíd bien, y no entendáis; ved por cierto, mas no comprendáis. (10) Engruesa el corazón de este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos, para que no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos, ni su corazón entienda, ni se convierta, y haya para él sanidad.
Isaías 6:11-12 RV1960 Y yo dije: ¿Hasta cuándo, Señor? Y respondió él: Hasta que las ciudades estén asoladas y sin morador, y no haya hombre en las casas, y la tierra esté hecha un desierto; (12) hasta que Jehová haya echado lejos a los hombres, y multiplicado los lugares abandonados en medio de la tierra.
Lucas 16:1-4 RV1960 Dijo también a sus discípulos: Había un hombre rico que tenía un mayordomo, y éste fue acusado ante él como disipador de sus bienes. (2) Entonces le llamó, y le dijo: ¿Qué es esto que oigo acerca de ti? Da cuenta de tu mayordomía, porque ya no podrás más ser mayordomo. (3) Entonces el mayordomo dijo para sí: ¿Qué haré? Porque mi amo me quita la mayordomía. Cavar, no puedo; mendigar, me da vergüenza. (4) Ya sé lo que haré para que cuando se me quite de la mayordomía, me reciban en sus casas.

Lucas 16:5-8 RV1960 Y llamando a cada uno de los deudores de su amo, dijo al primero: ¿Cuánto debes a mi amo? (6) El dijo: Cien barriles de aceite. Y le dijo: Toma tu cuenta, siéntate pronto, y escribe cincuenta. (7) Después dijo a otro: Y tú, ¿cuánto debes? Y él dijo: Cien medidas de trigo. El le dijo: Toma tu cuenta, y escribe ochenta. (8) Y alabó el amo al mayordomo malo por haber hecho sagazmente; porque los hijos de este siglo son más sagaces en el trato con sus semejantes que los hijos de luz.
Lucas 16:9-12 RV1960 Y yo os digo: Ganad amigos por medio de las riquezas injustas, para que cuando éstas falten, os reciban en las moradas eternas. (10) El que es fiel en lo muy poco, también en lo más es fiel; y el que en lo muy poco es injusto, también en lo más es injusto. (11) Pues si en las riquezas injustas no fuisteis fieles, ¿quién os confiará lo verdadero? (12) Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo que es vuestro?
Lucas 16:9 Jünemann «Y yo os digo: haceos amigos del(e) Mamoná de la iniquidad, para que, cuando él desfalleciere, os reciban en las eternas tiendas.
Lucas 16:9 BLS »Por eso a ustedes, que son mis discípulos, yo les aconsejo que usen el dinero obtenido en forma deshonesta para ganar amigos. Así, cuando se les acabe ese dinero, Dios los recibirá en el cielo.
Lucas 16:8-9 PDT """Más tarde, el patrón elogió al administrador deshonesto porque lo que había hecho era muy astuto. Sí, cuando se trata de negocios con sus semejantes, la gente mundana es más astuta que la gente espiritual." (9) """Usen las riquezas mundanas de una manera que les ayude a ganar la amistad de Dios, para que cuando las riquezas se acaben, sean bienvenidos en la casa eterna
Lucas 16:8-9 RV1960 Y alabó el amo al mayordomo malo por haber hecho sagazmente; porque los hijos de este siglo son más sagaces en el trato con sus semejantes que los hijos de luz. (9) Y yo os digo: Ganad amigos por medio de las riquezas injustas, para que cuando éstas falten, os reciban en las moradas eternas.
Lucas 16:10-12 RV1960 El que es fiel en lo muy poco, también en lo más es fiel; y el que en lo muy poco es injusto, también en lo más es injusto. (11) Pues si en las riquezas injustas no fuisteis fieles, ¿quién os confiará lo verdadero? (12) Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo que es vuestro?
Lucas 16:10-12 RV1960 El que es fiel en lo muy poco, también en lo más es fiel; y el que en lo muy poco es injusto, también en lo más es injusto. (11) Pues si en las riquezas injustas no fuisteis fieles, ¿quién os confiará lo verdadero? (12) Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo que es vuestro?


Lucas 16:13 RV1960 Ningún siervo puede servir a dos señores; porque o aborrecerá al uno y amará al otro, o estimará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a las riquezas.
Lucas 16:8 RV1960 Y alabó el amo al mayordomo malo por haber hecho sagazmente; porque los hijos de este siglo son más sagaces en el trato con sus semejantes que los hijos de luz.
Lucas 16:14-16 RV1960 Y oían también todas estas cosas los fariseos, que eran avaros, y se burlaban de él. (15) Entonces les dijo: Vosotros sois los que os justificáis a vosotros mismos delante de los hombres; mas Dios conoce vuestros corazones; porque lo que los hombres tienen por sublime, delante de Dios es abominación. (16) La ley y los profetas eran hasta Juan; desde entonces el reino de Dios es anunciado, y todos se esfuerzan por entrar en él.
Mateo 13:52 RV1960 Él les dijo: Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas.
Lucas 16:15-17 RV1960 Entonces les dijo: Vosotros sois los que os justificáis a vosotros mismos delante de los hombres; mas Dios conoce vuestros corazones; porque lo que los hombres tienen por sublime, delante de Dios es abominación. (16) La ley y los profetas eran hasta Juan; desde entonces el reino de Dios es anunciado, y todos se esfuerzan por entrar en él. (17) Pero más fácil es que pasen el cielo y la tierra, que se frustre una tilde de la ley.
Nota de la RV1995:
16.16 Y todos se esfuerzan por entrar en él: otra posible traducción: A todos se les fuerza a entrar. Véase Mt 11.12 n.

Lucas 16:16 DHH L 1996 "La ley y los profetas llegan hasta Juan. Desde entonces se anuncia la buena noticia acerca del reino de Dios, y a todos se les hace fuerza para que entren.

 

7 de noviembre —21 de Bul—
El Cuerpo de Yeshúa 20 - La purificación del Templo 5.

Apocalipsis 2:8-10 RV1960 Y escribe al ángel de la iglesia en Esmirna: El primero y el postrero, el que estuvo muerto y vivió, dice esto: (9) Yo conozco tus obras, y tu tribulación, y tu pobreza (pero tú eres rico), y la blasfemia de los que se dicen ser judíos, y no lo son, sino sinagoga de Satanás. (10) No temas en nada lo que vas a padecer. He aquí, el diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel, para que seáis probados, y tendréis tribulación por diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida.
Lucas 20:38 RV1960 Porque Dios no es Dios de muertos, sino de vivos, pues para él todos viven.
Apocalipsis 2:10-11 RV1960 No temas en nada lo que vas a padecer. He aquí, el diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel, para que seáis probados, y tendréis tribulación por diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida. (11) El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. El que venciere, no sufrirá daño de la segunda muerte.
Enoc 86:1 Nuevamente miré con mis ojos, mientras seguía durmiendo, y vi los cielos arriba, y he aquí que una estrella cayó del cielo; y esta se levantó, comió y pastó entre aquel ganado.2 Después de esto vi que todos los grandes toros negros intercambiaban sus establos, sus pasturas y sus novillas, y comenzaron a vivir unos con otros.3 Nuevamente vi en la visión, y miré al cielo, y he aquí que muchas estrellas descendieron y se lanzaron desde el cielo hacia esa primera estrella; y estas se convirtieron en toros en medio de ese ganado, y pastaron con ellos.
Enoc 86:4 Los estaba mirando, cuando vi cómo todos ellos sacaron sus miembros sexuales erectos, como de caballos, y comenzaron a montar a las novillas del ganado; y todas ellas quedaron preñadas, y parieron elefantes, camellos y asnos.5 Y todo el ganado les tenía miedo y estaba aterrorizado de ellos; y los elefantes, camellos y asnos comenzaron a cornearlos con sus cuernos, a morderlos con sus dientes y a devorarlos.6 Y estos comenzaron a comerse al ganado; y he aquí que todos los hijos de la Tierra comenzaron a estremecerse, a temblar y a huir de ellos.
Enoc 87:1 Volví a ver cómo ellos comenzaron a cornearse y a devorarse unos a otros; y la Tierra empezó aclamar.2 Alcé nuevamente mis ojos al cielo, y vi en la visión que del cielo salían unos seres semejantes ahombres blancos: salieron cuatro de ese lugar y otros tres con ellos.3 Y esos tres últimos que salieron me tomaron de la mano y me elevaron por sobre las generaciones dela Tierra; y me subieron a un lugar alto, y me mostraron una torre alta y elevada sobre la Tierra; y todas las colinas eran más bajas que esta.4 Y uno me dijo: «Quédate aquí hasta que veas todo lo que les ha de acontecer a esos elefantes, camellos y asnos, a aquellas estrellas y a todo el ganado».
Enoc 88:1 Y vi a uno de esos cuatro que habían salido primero; y este apresó a aquella primera estrella que había caído del cielo, y la ató de pies y manos, y la arrojó a un abismo estrecho, profundo, horrible yoscuro.2 Uno de ellos desenvainó una espada y se la dio a aquellos elefantes, camellos y asnos; y estos comenzaron a herirse unos a otros, y toda la Tierra tembló por causa de ellos.3 Y mientras seguía viendo en la visión, he aquí que uno de esos cuatro reunió y apresó a todas las grandes estrellas que tenían los miembros sexuales como de caballos: las ató a todas de pies y manos, y las lanzó en un abismo de la Tierra.
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.


Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.
Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.
Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.
1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!
Apocalipsis 10:10-11 RV1960 Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.
Hebreos 9:22-23 RV1960 Y casi todo es purificado, según la ley, con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión. (23) Fue, pues, necesario que las figuras de las cosas celestiales fuesen purificadas así; pero las cosas celestiales mismas, con mejores sacrificios que estos.
Levítico 5:1-3 Jer 2001 "Si alguien peca porque: se le ha conjurado a que declare, y es testigo, porque lo ha visto u oído, y no lo declara, y se carga así con un pecado; (2) "o bien, uno toca, sin darse cuenta, cualquier cosa impura, sea el cadáver de una fiera impura, o el de ganado impuro o el de un bicho impuro, y se hace así él mismo impuro y culpable; (3) "o bien, uno toca, sin darse cuenta, cualquiera de las inmundicias humanas con que puede contaminarse, y luego, al caer en la cuenta, se hace culpable;
Levítico 5:4-6 Jer 2001 "o bien, uno pronuncia con los labios a la ligera un juramento de hacer algo, para bien o para mal, en esos casos en que el hombre suele jurar a la ligera, y luego, al caer en la cuenta, se hace culpable de ello; (5) "el que es culpable en uno de estos casos confesará aquello en que ha pecado, (6) y presentará a Yahvé, como sacrificio de reparación por el pecado cometido, una hembra de ganado menor, oveja o cabra, como sacrificio por el pecado. Y el sacerdote hará así por él expiación de su pecado.
Hebreos 10:4 RV1960 porque la sangre de los toros y de los machos cabríos no puede quitar los pecados.
Levítico 5:7-9 Jer 2001 "Si no le alcanza para una res menor, presentará a Yahvé, como sacrificio de reparación por su pecado, dos tórtolas o dos pichones, una de las aves como sacrificio por el pecado y otra en holocausto. (8) Las presentará al sacerdote, quien ofrecerá primero la que se destina al sacrificio por el pecado. Con las uñas le cortará la cabeza junto a la nuca sin arrancarla del todo. (9) Rociará con sangre de la víctima el lateral del altar, y el resto de la sangre lo derramará al pie del altar. Es un sacrificio por el pecado.
Levítico 5:10-11 Jer 2001 Con la otra ave hará un holocausto, conforme al ritual. El sacerdote hará así expiación por el pecado que ha cometido y le será perdonado. (11) "Si no le alcanza para dos tórtolas o dos pichones, presentará, como ofrenda suya por haber pecado, una décima de medida de flor de harina como sacrificio por el pecado. No añadirá aceite, ni pondrá sobre ella incienso, porque es sacrificio por el pecado.
Levítico 5:12-13 Jer 2001 La presentará al sacerdote; y el sacerdote, tomando de ella un puñado como memorial, lo quemará sobre el altar, junto con los manjares que se abrasan para Yahvé. Es un sacrificio por el pecado. (13) El sacerdote hará así expiación por él, a causa del pecado que cometió en cualquiera de los casos citados, y se le perdonará. El sacerdote tendrá su parte como en la oblación."
Grasa de animales = Pecado o lo más rico 
Levítico 5:14-16 Jer 2001 Habló Yahvé a Moisés y le dijo: (15) "Si alguien comete una prevaricación pecando por inadvertencia tomando algo de los derechos sagrados de Yahvé, ofrecerá a Yahvé su sacrificio de reparación, un carnero del rebaño, sin defecto, valorado en siclos de plata, en siclos del Santuario, como sacrificio de reparación. (16) Resarcirá lo que defraudó de los derechos sagrados, y añadirá un quinto más, y se lo entregará al sacerdote. El sacerdote hará por él la expiación con el carnero del sacrificio de reparación; y se le perdonará.
Levítico 5:17-19 Jer 2001 "Si alguien peca, sin darse cuenta, haciendo algo prohibido por los mandamientos de Yahvé, se hace culpable y cargará con su pecado. (18-) Llevará al sacerdote, como sacrificio de reparación, un carnero del rebaño, sin defecto, según valoración; y el sacerdote hará expiación por él a causa de la falta que cometió sin darse cuenta, y se le perdonará. (19) Es un sacrificio de reparación, pues era realmente culpable ante Yahvé."
Levítico 5:20-24 Jer 2001 Habló Yahvé a Moisés y le dijo: (21) "Si uno peca y comete una prevaricación contra Yahvé mintiendo a su prójimo acerca de un depósito o de un objeto confiado a sus manos, o de algo robado, o quitado a la fuerza, (22) "o si halla un objeto perdido y lo niega, o jura en falso acerca de cualquiera de las cosas en que el hombre suele pecar; (23) "si peca así y se hace culpable, devolverá lo robado, o lo quitado a la fuerza, o el depósito que se le confió, o la cosa perdida que halló, (24) o todo aquello sobre lo cual juró en falso. Lo restituirá íntegramente, añadiendo un quinto más, y lo devolverá a su dueño en el día de su sacrificio de reparación.
Levítico 5:25-26 Jer 2001 Entregará para Yahvé su sacrificio de reparación: un carnero del rebaño, sin defecto, según valoración, como sacrificio de reparación ante el sacerdote. (26) El sacerdote hará por él la expiación delante de Yahvé, y le será perdonada cualquiera de las faltas de las que sea culpable."
Hebreos 10:19-23 RV1960 Así que, hermanos, teniendo libertad para entrar en el Lugar Santísimo por la sangre de Jesucristo, (20) por el camino nuevo y vivo que él nos abrió a través del velo, esto es, de su carne, (21) y teniendo un gran sacerdote sobre la casa de Dios, (22) acerquémonos con corazón sincero, en plena certidumbre de fe, purificados los corazones de mala conciencia, y lavados los cuerpos con agua pura. (23) Mantengamos firme, sin fluctuar, la profesión de nuestra esperanza, porque fiel es el que prometió.
Hebreos 10:24-27 RV1960 Y considerémonos unos a otros para estimularnos al amor y a las buenas obras; (25) no dejando de congregarnos, como algunos tienen por costumbre, sino exhortándonos; y tanto más, cuanto veis que aquel día se acerca. (26) Porque si pecáremos voluntariamente después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda más sacrificio por los pecados, (27) sino una horrenda expectación de juicio, y de hervor de fuego que ha de devorar a los adversarios.
Hebreos 10:28-32 RV1960 El que viola la ley de Moisés, por el testimonio de dos o de tres testigos muere irremisiblemente. (29) ¿Cuánto mayor castigo pensáis que merecerá el que pisoteare al Hijo de Dios, y tuviere por inmunda la sangre del pacto en la cual fue santificado, e hiciere afrenta al Espíritu de gracia? (30) Pues conocemos al que dijo: Mía es la venganza, yo daré el pago, dice el Señor. Y otra vez: El Señor juzgará a su pueblo. (31) ¡Horrenda cosa es caer en manos del Dios vivo! (32) Pero traed a la memoria los días pasados, en los cuales, después de haber sido iluminados, sostuvisteis gran combate de padecimientos;
Hebreos 10:33-36 RV1960 por una parte, ciertamente, con vituperios y tribulaciones fuisteis hechos espectáculo; y por otra, llegasteis a ser compañeros de los que estaban en una situación semejante. (34) Porque de los presos también os compadecisteis, y el despojo de vuestros bienes sufristeis con gozo, sabiendo que tenéis en vosotros una mejor y perdurable herencia en los cielos. (35) No perdáis, pues, vuestra confianza, que tiene grande galardón; (36) porque os es necesaria la paciencia, para que habiendo hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa.
Hebreos 10:37-39 RV1960 Porque aún un poquito, Y el que ha de venir vendrá, y no tardará. (38-) Mas el justo vivirá por fe; Y si retrocediere, no agradará a mi alma. (39) Pero nosotros no somos de los que retroceden para perdición, sino de los que tienen fe para preservación del alma.
Salmos 32:1-5 Jer 2001 [De David. Poema.] ¡Dichoso al que perdonan su culpa y queda cubierto su pecado! (2) Dichoso el hombre a quien Yahvé no le imputa delito, y no hay fraude en su interior. (3) Guardaba silencio y se consumía mi cuerpo, cansado de gemir todo el día, (4) pues descargabas día y noche tu mano sobre mí; mi corazón cambiaba como un campo que sufre los ardores del estío. [Pausa.] (5) Reconocí mi pecado y no te oculté mi culpa; me dije: "Confesaré a Yahvé mis rebeldías". Y tú absolviste mi culpa, perdonaste mi pecado. [Pausa.]
Proverbios 28:13 RV1960 (13) El que encubre sus pecados no prosperará; Mas el que los confiesa y se aparta alcanzará misericordia.
Santiago 5:14-16 RV1960 ¿Está alguno enfermo entre vosotros? Llame a los ancianos de la iglesia, y oren por él, ungiéndole con aceite en el nombre del Señor. (15) Y la oración de fe salvará al enfermo, y el Señor lo levantará; y si hubiere cometido pecados, le serán perdonados. (16) Confesaos vuestras ofensas unos a otros, y orad unos por otros, para que seáis sanados. La oración eficaz del justo puede mucho.
1 Juan 1:8-10 RV1960 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos, y la verdad no está en nosotros. (9) Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados, y limpiarnos de toda maldad. (10) Si decimos que no hemos pecado, le hacemos a él mentiroso, y su palabra no está en nosotros.
Hechos 3:19-21 Jer 2001 Arrepentíos, pues, y convertíos para que vuestros pecados sean borrados, (20) a fin de que del Señor venga el tiempo de la consolación y envíe al Cristo que os estaba predestinado, a Jesús, (21) a quien debe retener el cielo hasta el tiempo de la restauración universal, de que Dios habló por boca de sus santos profetas.
Romanos 10:1-5 RV1960 Hermanos, ciertamente el anhelo de mi corazón, y mi oración a Dios por Israel, es para salvación. (2) Porque yo les doy testimonio de que tienen celo de Dios, pero no conforme a ciencia. (3) Porque ignorando la justicia de Dios, y procurando establecer la suya propia, no se han sujetado a la justicia de Dios; (4) porque el fin de la ley es Cristo, para justicia a todo aquel que cree. (5) Porque de la justicia que es por la ley Moisés escribe así: El hombre que haga estas cosas, vivirá por ellas.
Romanos 10:6-9 RV1960 Pero la justicia que es por la fe dice así: No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al cielo? (esto es, para traer abajo a Cristo); (7) o, ¿quién descenderá al abismo? (esto es, para hacer subir a Cristo de entre los muertos). (8) Mas ¿qué dice? Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Esta es la palabra de fe que predicamos: (9) que si confesares con tu boca que Jesús es el Señor, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo.
Romanos 10:10-14 RV1960 Porque con el corazón se cree para justicia, pero con la boca se confiesa para salvación. (11) Pues la Escritura dice: Todo aquel que en él creyere, no será avergonzado. (12) Porque no hay diferencia entre judío y griego, pues el mismo que es Señor de todos, es rico para con todos los que le invocan; (13) porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo. (14) ¿Cómo, pues, invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les predique?
Romanos 10:15-18 RV1960 ¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian la paz, de los que anuncian buenas nuevas! (16) Mas no todos obedecieron al evangelio; pues Isaías dice: Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio? (17) Así que la fe es por el oír, y el oír, por la palabra de Dios. (18-) Pero digo: ¿No han oído? Antes bien, Por toda la tierra ha salido la voz de ellos, Y hasta los fines de la tierra sus palabras.
Romanos 10:19-21 RV1960 También digo: ¿No ha conocido esto Israel? Primeramente Moisés dice: Yo os provocaré a celos con un pueblo que no es pueblo; Con pueblo insensato os provocaré a ira. (20) E Isaías dice resueltamente: Fui hallado de los que no me buscaban; Me manifesté a los que no preguntaban por mí. (21) Pero acerca de Israel dice: Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y contradictor.
Zacarías 6:12-13 RV1960 Y le hablarás, diciendo: Así ha hablado Jehová de los ejércitos, diciendo: He aquí el varón cuyo nombre es el Renuevo, el cual brotará de sus raíces, y edificará el templo de Jehová. (13) El edificará el templo de Jehová, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y habrá sacerdote a su lado; y consejo de paz habrá entre ambos.
Zacarías 6:13 NTV Así es, él construirá el templo del SEÑOR. Entonces recibirá el honor real y desde su trono gobernará como rey; también desde su trono servirá como sacerdote* y habrá armonía perfecta entre sus dos oficios.
Zacarías 6:12-13 Jer 2001 y le hablas de esta manera: Así dice Yahvé Sebaot: Éste es el hombre llamado Germen: debajo de él habrá germinación (y edificará el templo de Yahvé). (13) Él edificará el templo de Yahvé; llevará las insignias reales, se sentará dominador en su trono; habrá un sacerdote a su derecha, y un consejo de paz entre ambos.
Zacarías 6:12-13 NTV Dile: “El SEÑOR de los Ejércitos Celestiales declara: ‘Este es el hombre llamado la Rama. Él echará ramas desde donde está y construirá el templo del SEÑOR’ ”. (13) Así es, él construirá el templo del SEÑOR. Entonces recibirá el honor real y desde su trono gobernará como rey; también desde su trono servirá como sacerdote* y habrá armonía perfecta entre sus dos oficios.
 

Shabbat 14 de noviembre —28 de Bul-
 El Cuerpo de Yeshúa 21 - La purificación del Templo 6.
Lucas 17:20-23 RV1960 Preguntado por los fariseos, cuándo había de venir el reino de Dios, les respondió y dijo: El reino de Dios no vendrá con advertencia, (21) ni dirán: Helo aquí, o helo allí; porque he aquí el reino de Dios está entre vosotros. (22) Y dijo a sus discípulos: Tiempo vendrá cuando desearéis ver uno de los días del Hijo del Hombre, y no lo veréis. (23) Y os dirán: Helo aquí, o helo allí. No vayáis, ni los sigáis.
Lucas 17:24-27 RV1960  Porque como el relámpago que al fulgurar resplandece desde un extremo del cielo hasta el otro, así también será el Hijo del Hombre en su día. (25) Pero primero es necesario que padezca mucho, y sea desechado por esta generación. (26) Como fue en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del Hombre. (27) Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día en que entró Noé en el arca, y vino el diluvio y los destruyó a todos.
Lucas 17:28-32 RV1960 Asimismo como sucedió en los días de Lot; comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban; (29) mas el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y los destruyó a todos. (30) Así será el día en que el Hijo del Hombre se manifieste. (31) En aquel día, el que esté en la azotea, y sus bienes en casa, no descienda a tomarlos; y el que en el campo, asimismo no vuelva atrás. (32) Acordaos de la mujer de Lot.
Lucas 17:33-37 RV1960 Todo el que procure salvar su vida, la perderá; y todo el que la pierda, la salvará. (34) Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama; el uno será tomado, y el otro será dejado. (35) Dos mujeres estarán moliendo juntas; la una será tomada, y la otra dejada. (36) Dos estarán en el campo; el uno será tomado, y el otro dejado. (37) Y respondiendo, le dijeron: ¿Dónde, Señor? El les dijo: Donde estuviere el cuerpo, allí se juntarán también las águilas.
Lucas 21:29-33 RV1960 También les dijo una parábola: Mirad la higuera y todos los árboles. (30) Cuando ya brotan, viéndolo, sabéis por vosotros mismos que el verano está ya cerca. (31) Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que está cerca el reino de Dios. (32) De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (33) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.

Lucas 21:34-36 RV1960 Mirad también por vosotros mismos, que vuestros corazones no se carguen de glotonería y embriaguez y de los afanes de esta vida, y venga de repente sobre vosotros aquel día. (35) Porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra. (36) Velad, pues, en todo tiempo orando que seáis tenidos por dignos de escapar de todas estas cosas que vendrán, y de estar en pie delante del Hijo del Hombre.
G3803
Diccionario Strong
παγίς
pagís
de G4078; trampa (como sujeto por un lazo o muescas); figurativamente truco o estratagema (tentación) : lazo, red, trampa.
Πάγος Pagos. Véase G697.

Lucas 21:34-36 BLA Cuíden de ustedes mismos, no sea que una vida materializada, las borracheras o las preocupaciones de este mundo los vuelvan interiormente torpes y ese día caiga sobre ustedes de improviso, (35) pues se cerrará como una trampa sobre todos los habitantes de la tierra. (36) Por eso estén vigilando y orando en todo momento, para que se les conceda escapar de todo lo que debe suceder y estar de pie ante el Hijo del Hombre."

Apocalipsis 15:2-3 RV1960 Vi también como un mar de vidrio mezclado con fuego; y a los que habían alcanzado la victoria sobre la bestia y su imagen, y su marca y el número de su nombre, en pie sobre el mar de vidrio, con las arpas de Dios. (3) Y cantan el cántico de Moisés siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos.

Juan 16:31-33 Jer 2001 Jesús les respondió: "¿Ahora creéis? (32) Mirad que llega la hora (y ha llegado ya) en que os dispersaréis cada uno por vuestro lado y me dejaréis solo. Pero no estoy solo, porque el Padre está conmigo. (33) Os he dicho estas cosas para que tengáis paz en mí. En el mundo tendréis tribulación. Pero ¡ánimo!: yo he vencido al mundo."

Daniel 3:9-11 RV1960 Hablaron y dijeron al rey Nabucodonosor: Rey, para siempre vive. (10) Tú, oh rey, has dado una ley que todo hombre, al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, se postre y adore la estatua de oro; (11) y el que no se postre y adore, sea echado dentro de un horno de fuego ardiendo.
Daniel 3:12-14 RV1960 Hay unos varones judíos, los cuales pusiste sobre los negocios de la provincia de Babilonia: Sadrac, Mesac y Abed-nego; estos varones, oh rey, no te han respetado; no adoran tus dioses, ni adoran la estatua de oro que has levantado. (13) Entonces Nabucodonosor dijo con ira y con enojo que trajesen a Sadrac, Mesac y Abed-nego. Al instante fueron traídos estos varones delante del rey. (14) Habló Nabucodonosor y les dijo: ¿Es verdad, Sadrac, Mesac y Abed-nego, que vosotros no honráis a mi dios, ni adoráis la estatua de oro que he levantado?
Daniel 3:15-16 RV1960 Ahora, pues, ¿estáis dispuestos para que al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, os postréis y adoréis la estatua que he hecho? Porque si no la adorareis, en la misma hora seréis echados en medio de un horno de fuego ardiendo; ¿y qué dios será aquel que os libre de mis manos? 
Daniel 3:17-19 RV1960 He aquí nuestro Dios a quien servimos puede librarnos del horno de fuego ardiendo; y de tu mano, oh rey, nos librará. (18-) Y si no, sepas, oh rey, que no serviremos a tus dioses, ni tampoco adoraremos la estatua que has levantado. (19) Entonces Nabucodonosor se llenó de ira, y se demudó el aspecto de su rostro contra Sadrac, Mesac y Abed-nego, y ordenó que el horno se calentase siete veces más de lo acostumbrado. (16) Sadrac, Mesac y Abed-nego respondieron al rey Nabucodonosor, diciendo: No es necesario que te respondamos sobre este asunto.
Daniel 3:20-22 RV1960 Y mandó a hombres muy vigorosos que tenía en su ejército, que atasen a Sadrac, Mesac y Abed-nego, para echarlos en el horno de fuego ardiendo. (21) Entonces estos varones fueron atados con sus mantos, sus calzas, sus turbantes y sus vestidos, y fueron echados dentro del horno de fuego ardiendo. (22) Y como la orden del rey era apremiante, y lo habían calentado mucho, la llama del fuego mató a aquellos que habían alzado a Sadrac, Mesac y Abed-nego.

Daniel 3:23-25 RV1960 Y estos tres varones, Sadrac, Mesac y Abed-nego, cayeron atados dentro del horno de fuego ardiendo. (24) Entonces el rey Nabucodonosor se espantó, y se levantó apresuradamente y dijo a los de su consejo: ¿No echaron a tres varones atados dentro del fuego? Ellos respondieron al rey: Es verdad, oh rey. (25) Y él dijo: He aquí yo veo cuatro varones sueltos, que se pasean en medio del fuego sin sufrir ningún daño; y el aspecto del cuarto es semejante a hijo de los dioses.
Daniel 3:26-27 RV1960 Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiendo, y dijo: Sadrac, Mesac y Abed-nego, siervos del Dios Altísimo, salid y venid. Entonces Sadrac, Mesac y Abed-nego salieron de en medio del fuego. (27) Y se juntaron los sátrapas, los gobernadores, los capitanes y los consejeros del rey, para mirar a estos varones, cómo el fuego no había tenido poder alguno sobre sus cuerpos, ni aun el cabello de sus cabezas se había quemado; sus ropas estaban intactas, y ni siquiera olor de fuego tenían.
Daniel 3:28-30 RV1960 Entonces Nabucodonosor dijo: Bendito sea el Dios de ellos, de Sadrac, Mesac y Abed-nego, que envió su ángel y libró a sus siervos que confiaron en él, y que no cumplieron el edicto del rey, y entregaron sus cuerpos antes que servir y adorar a otro dios que su Dios. (29) Por lo tanto, decreto que todo pueblo, nación o lengua que dijere blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa convertida en muladar; por cuanto no hay dios que pueda librar como éste. (30) Entonces el rey engrandeció a Sadrac, Mesac y Abed-nego en la provincia de Babilonia.
1 Juan 4:17-18 RV1960 En esto se ha perfeccionado el amor en nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio; pues como él es, así somos nosotros en este mundo. (18-) En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor; porque el temor lleva en sí castigo. De donde el que teme, no ha sido perfeccionado en el amor.
Eclesiastés 7:18 RV1960 Bueno es que tomes esto, y también de aquello no apartes tu mano; porque aquel que a Dios teme, saldrá bien en todo.
Apocalipsis 21:8 RV1960 Pero los cobardes e incrédulos, los abominables y homicidas, los fornicarios y hechiceros, los idólatras y todos los mentirosos tendrán su parte en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda.

Apocalipsis 12:1-4 RV1960 Apareció en el cielo una gran señal: una mujer vestida del sol, con la luna debajo de sus pies, y sobre su cabeza una corona de doce estrellas. (2) Y estando encinta, clamaba con dolores de parto, en la angustia del alumbramiento. (3) También apareció otra señal en el cielo: he aquí un gran dragón escarlata, que tenía siete cabezas y diez cuernos, y en sus cabezas siete diademas; (4) y su cola arrastraba la tercera parte de las estrellas del cielo, y las arrojó sobre la tierra. Y el dragón se paró frente a la mujer que estaba para dar a luz, a fin de devorar a su hijo tan pronto como naciese.
Apocalipsis 12:5-6 RV1960 Y ella dio a luz un hijo varón, que regirá con vara de hierro a todas las naciones; y su hijo fue arrebatado para Dios y para su trono. (6) Y la mujer huyó al desierto, donde tiene lugar preparado por Dios, para que allí la sustenten por mil doscientos sesenta días.
Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.

Juan 6:63 RV1960 El espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.
Génesis 3:17-19 RV1960 Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida. (18-) Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo. (19) Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres, y al polvo volverás.
Zacarías 9:9-11 RV1960 Alégrate mucho, hija de Sion; da voces de júbilo, hija de Jerusalén; he aquí tu rey vendrá a ti, justo y salvador, humilde, y cabalgando sobre un asno, sobre un pollino hijo de asna. (10) Y de Efraín destruiré los carros, y los caballos de Jerusalén, y los arcos de guerra serán quebrados; y hablará paz a las naciones, y su señorío será de mar a mar, y desde el río hasta los fines de la tierra. (11) Y tú también por la sangre de tu pacto serás salva; yo he sacado tus presos de la cisterna en que no hay agua.
Zacarías 9:9-11 NTV ¡Alégrate, oh pueblo de Sión!* ¡Grita de triunfo, oh pueblo de Jerusalén! Mira, tu rey viene hacia ti. Él es justo y victorioso,* pero es humilde, montado en un burro: montado en la cría de una burra. (10) Quitaré los carros de guerra de Israel* y los caballos de guerra de Jerusalén. Destruiré todas las armas usadas en la batalla, y tu rey traerá paz a las naciones. Su reino se extenderá de mar a mar y desde el río Éufrates* hasta los confines de la tierra.* (11) Debido al pacto que hice contigo, sellado con sangre, yo liberaré a tus prisioneros de morir en un calabozo sin agua.
 

Shabbat 21 de noviembre — 5 de Kislev-
 El Cuerpo de Yeshúa 22 - La purificación del Templo 7

Apoc 13:4 y adoraron al dragón que había dado autoridad a la bestia, y adoraron a la bestia, diciendo: ¿Quién como la bestia, y quién podrá luchar contra ella?
Rev 13:4  And they worshipped the dragon which gave power unto the beast: and they worshipped the beast, saying, Who is like unto the beast? who is able to make war with him?
Mateo 24:32-51 RV 1960 "De la higuera aprended esta parábola: cuando ya sus ramas están tiernas y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca.  (33)  Así también vosotros, cuando veáis todo esto, sabed que El está cerca, a las puertas.  (34)  Yo os aseguro que no pasará esta generación hasta que todo esto suceda.  (35)  El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.  (36)  Mas de aquel día y hora, nadie sabe nada, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino sólo el Padre.  (37)  "Como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del hombre.  (38)  Porque como en los días que precedieron al diluvio, comían, bebían, tomaban mujer o marido, hasta el día en que entró Noé en el arca,  (39)  y no se dieron cuenta hasta que vino el diluvio y los arrastró a todos, así será también la venida del Hijo del hombre.  (40)  Entonces, estarán dos en el campo: uno es tomado, el otro dejado;  (41)  dos mujeres moliendo en el molino: una es tomada, la otra dejada.  (42)  "Velad, pues, porque no sabéis qué día vendrá vuestro Señor.  (43)  Entendedlo bien: si el dueño de casa supiese a qué hora de la noche iba a venir el ladrón, estaría en vela y no permitiría que le horadasen su casa.  (44)  Por eso, también vosotros estad preparados, porque en el momento que no penséis, vendrá el Hijo del hombre.  (45)  "¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente, a quien el señor puso al frente de su servidumbre para darles la comida a su tiempo?  (46)  Dichoso aquel siervo a quien su señor, al llegar, encuentre haciéndolo así.  (47)  Yo os aseguro que le pondrá al frente de toda su hacienda.  (48)  Pero si el mal siervo aquel se dice en su corazón: "Mi señor tarda",  (49)  y se pone a golpear a sus compañeros y come y bebe con los borrachos,  (50)  vendrá el señor de aquel siervo el día que no espera y en el momento que no sabe,  (51)  le separará y le señalará su suerte entre los hipócritas; allí será el llanto y el rechinar de dientes.
Mathew 24:45  Who then is a faithful and wise servant, whom his lord hath made ruler over his household, to give them meat in due season?
Génesis 7:1-24   Dijo luego Jehová a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca; porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación.  (2)  De todo animal limpio tomarás siete parejas, macho y su hembra; mas de los animales que no son limpios, una pareja, el macho y su hembra.  (3)  También de las aves de los cielos, siete parejas, macho y hembra, para conservar viva la especie sobre la faz de la tierra.  (4)  Porque pasados aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y raeré de sobre la faz de la tierra a todo ser viviente que hice.  (5)  E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Jehová.  (6)  Era Noé de seiscientos años cuando el diluvio de las aguas vino sobre la tierra.  (7)  Y por causa de las aguas del diluvio entró Noé al arca,(A) y con él sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos.  (8)  De los animales limpios, y de los animales que no eran limpios, y de las aves, y de todo lo que se arrastra sobre la tierra,  (9)  de dos en dos entraron con Noé en el arca; macho y hembra, como mandó Dios a Noé.  (10)  Y sucedió que al séptimo día las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra.  (11)  El año seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo, a los diecisiete días del mes, aquel día fueron rotas todas las fuentes del grande abismo, y las cataratas de los cielos fueron abiertas,(B)  (12)  y hubo lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches.  (13)  En este mismo día entraron Noé, y Sem, Cam y Jafet hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos, con él en el arca;  (14)  ellos, y todos los animales silvestres según sus especies, y todos los animales domesticados según sus especies, y todo reptil que se arrastra sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, y todo pájaro de toda especie.  (15)  Vinieron, pues, con Noé al arca, de dos en dos de toda carne en que había espíritu de vida.  (16)  Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios; y Jehová le cerró la puerta.  (17)  Y fue el diluvio cuarenta días sobre la tierra; y las aguas crecieron, y alzaron el arca, y se elevó sobre la tierra.  (18)  Y subieron las aguas y crecieron en gran manera sobre la tierra; y flotaba el arca sobre la superficie de las aguas.  (19)  Y las aguas subieron mucho sobre la tierra; y todos los montes altos que había debajo de todos los cielos, fueron cubiertos.  (20) Quince codos más alto subieron las aguas, después que fueron cubiertos los montes.  (21)  Y murió toda carne que se mueve sobre la tierra, así de aves como de ganado y de bestias, y de todo reptil que se arrastra sobre la tierra, y todo hombre.  (22)  Todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, todo lo que había en la tierra, murió.  (23)  Así fue destruido todo ser que vivía sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, los reptiles, y las aves del cielo; y fueron raídos de la tierra, y quedó solamente Noé, y los que con él estaban en el arca.  (24)  Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento cincuenta días.
Mato  8:23-27  Y entrando él en la barca, sus discípulos le siguieron.  (24)  Y he aquí que se levantó en el mar una tempestad tan grande que las olas cubrían la barca; pero él dormía.  (25)  Y vinieron sus discípulos y le despertaron, diciendo: ¡Señor, sálvanos, que perecemos!  (26)  El les dijo: ¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces, levantándose, reprendió a los vientos y al mar; y se hizo grande bonanza.  (27)  Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Qué hombre es éste, que aun los vientos y el mar le obedecen? 
Juan  10:22-29  Celebrábase en Jerusalén la fiesta de la dedicación. Era invierno,  (23)  y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón.  (24)  Y le rodearon los judíos y le dijeron: ¿Hasta cuándo nos turbarás el alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente.  (25)  Jesús les respondió: Os lo he dicho, y no creéis; las obras que yo hago en nombre de mi Padre, ellas dan testimonio de mí;  (26)  pero vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho.  (27)  Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen,  (28)  y yo les doy vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano.  (29)  Mi Padre que me las dio, es mayor que todos, y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre.
Hageo 2 En el mes séptimo, a los veintiún días del mes, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo: Habla ahora a Zorobab el hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo:  (3)  ¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta casa en su gloria primera,(A) y cómo la veis ahora? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos?  (4)  Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dice Jehová; esfuérzate también, Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote; y cobrad ánimo, pueblo todo de la tierra, dice Jehová, y trabajad; porque yo estoy con vosotros, dice Jehová de los ejércitos.  (5)  Según el pacto que hice con vosotros cuando salisteis de Egipto, así mi Espíritu estará en medio de vosotros,(B) no temáis.  (6)  Porque así dice Jehová de los ejércitos: De aquí a poco yo haré temblar los cielos y la tierra,(C) el mar y la tierra seca;  (7)  y haré temblar a todas las naciones, y vendrá el Deseado de todas las naciones; y llenaré de gloria esta casa, ha dicho Jehová de los ejércitos.  (8)  Mía es la plata, y mío es el oro, dice Jehová de los ejércitos.  (9)  La gloria postrera de esta casa será mayor que la primera, ha dicho Jehová de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dice Jehová de los ejércitos. (10)  A los veinticuatro días del noveno mes, en el segundo año de Darío, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo:  (11)  Así ha dicho Jehová de los ejércitos: Pregunta ahora a los sacerdotes acerca de la ley, diciendo:  (12)  Si alguno llevare carne santificada en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare pan, o vianda, o vino, o aceite, o cualquier otra comida, ¿será santificada? Y respondieron los sacerdotes y dijeron: No.  (13)  Y dijo Hageo: Si un inmundo a causa de cuerpo muerto(D) tocare alguna cosa de estas, ¿será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será.  (14)  Y respondió Hageo y dijo: Así es este pueblo y esta gente delante de mí, dice Jehová; y asimismo toda obra de sus manos; y todo lo que aquí ofrecen es inmundo.  (15)  Ahora, pues, meditad en vuestro corazón desde este día en adelante, antes que pongan piedra sobre piedra en el templo de Jehová.  (16)  Antes que sucediesen estas cosas, venían al montón de veinte efas, y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta cántaros, y había veinte.  (17)  Os herí con viento solano, con tizoncillo y con granizo en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis a mí, dice Jehová.  (18)  Meditad, pues, en vuestro corazón, desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento del templo de Jehová; meditad, pues, en vuestro corazón.  (19)  ¿No está aún la simiente en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de olivo ha florecido todavía; mas desde este día os bendeciré.  (20 ) Vino por segunda vez palabra de Jehová a Hageo, a los veinticuatro días del mismo mes, diciendo:  (21)  Habla a Zorobabel gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra;  (22)  y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones; trastornaré los carros y los que en ellos suben, y vendrán abajo los caballos y sus jinetes, cada cual por la espada de su hermano.  (23)  En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel hijo de Salatiel, siervo mío, dice Jehová, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.
1 Cor 10:11  Y estas cosas les acontecieron como ejemplo, y están escritas para amonestarnos a nosotros, a quienes han alcanzado los fines de los siglos.

Jer  Todo esto les acontecía en figura, y fue escrito para aviso de los que hemos llegado a la plenitud de los tiempos.

BDP Todo esto les sucedió simbólicamente, y está escrito para que nos sirva de lección a los que vivimos en el tiempo final.

 

Gen 15:13-14  Entonces Jehová dijo a Abram: Ten por cierto que tu descendencia morará en tierra ajena, y será esclava allí, y será oprimida cuatrocientos años.(C)  (14)  Mas también a la nación a la cual servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza.(D)

Gen 15:16-17 Jer Y a la cuarta generación volverán ellos acá; porque hasta entonces no se habrá colmado la maldad de los amorreos." (17) Y, puesto ya el sol, surgió en medio de densas tinieblas un horno humeante y una antorcha de fuego que pasó por entre aquellos animales partidos.

Hechos  7:6-7  Y le dijo Dios así: Que su descendencia sería extranjera en tierra ajena, y que los reducirían a servidumbre y los maltratarían, por cuatrocientos años.  (7)  Mas yo juzgaré, dijo Dios, a la nación de la cual serán siervos; y después de esto saldrán y me servirán en este lugar.


 
Génesis 15:13-14 RV1960 (13) Entonces Jehová dijo a Abram: Ten por cierto que tu descendencia morará en tierra ajena, y será esclava allí, y será oprimida cuatrocientos años. (14) Mas también a la nación a la cual servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza.

 
El Cuerpo de Yeshúa 23 - La purificación del Templo 8
Shabbat 28 de noviembre —12 de Kislev
 1620 + 400  = 2020 año 

Génesis 10:25 RV1960 Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días fue repartida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán.

Génesis 11:7-9 RV1960 Ahora, pues, descendamos, y confundamos allí su lengua, para que ninguno entienda el habla de su compañero. (￼ Así los esparció Jehová desde allí sobre la faz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad. (9) Por esto fue llamado el nombre de ella Babel, porque allí confundió Jehová el lenguaje de toda la tierra, y desde allí los esparció sobre la faz de toda la tierra.

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.

Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.

Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.

1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!

Apoc 10:10-11 RV 1960 Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre.(B) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes. 

Hechos 15:1-3 NTV Cuando Pablo y Bernabé estaban en Antioquía de Siria, llegaron unos hombres de Judea y comenzaron a enseñarles a los creyentes:* «A menos que se circunciden como exige la ley de Moisés, no podrán ser salvos». (2) Pablo y Bernabé no estaban de acuerdo con ellos y discutieron con vehemencia. Finalmente, la iglesia decidió enviar a Pablo y a Bernabé a Jerusalén, junto con algunos creyentes del lugar, para que hablaran con los apóstoles y con los ancianos sobre esta cuestión. (3) La iglesia envió a los delegados a Jerusalén, quienes de camino se detuvieron en Fenicia y Samaria para visitar a los creyentes. Les contaron —para alegría de todos —que los gentiles* también se convertían.

2 Pedro 2:5 RV1960 y si no perdonó al mundo antiguo, sino que guardó a Noé, pregonero de justicia, con otras siete personas, trayendo el diluvio sobre el mundo de los impíos;

Génesis 6:6-8 RV1960 Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le dolió en su corazón. (7) Y dijo Jehová: Raeré de sobre la faz de la tierra a los hombres que he creado, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil y las aves del cielo; pues me arrepiento de haberlos hecho. (8) Pero Noé halló gracia ante los ojos de Jehová.

Juan 3:16 RV 1960 Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna. 



Judío es = el que cree en Yeshúa 

Hechos 15:1-3 NTV Cuando Pablo y Bernabé estaban en Antioquía de Siria, llegaron unos hombres de Judea y comenzaron a enseñarles a los creyentes:* «A menos que se circunciden como exige la ley de Moisés, no podrán ser salvos». (2) Pablo y Bernabé no estaban de acuerdo con ellos y discutieron con vehemencia. Finalmente, la iglesia decidió enviar a Pablo y a Bernabé a Jerusalén, junto con algunos creyentes del lugar, para que hablaran con los apóstoles y con los ancianos sobre esta cuestión. (3) La iglesia envió a los delegados a Jerusalén, quienes de camino se detuvieron en Fenicia y Samaria para visitar a los creyentes. Les contaron —para alegría de todos —que los gentiles* también se convertían.

Hechos 15:4-6 NTV Cuando llegaron a Jerusalén, toda la iglesia —incluidos los apóstoles y los ancianos —dio la bienvenida a Pablo y a Bernabé, quienes les informaron acerca de todo lo que Dios había hecho por medio de ellos. (5) Pero después algunos creyentes que pertenecían a la secta de los fariseos se pusieron de pie e insistieron: «Los convertidos gentiles deben ser circuncidados y exigirles que sigan la ley de Moisés». (6) Así que los apóstoles y los ancianos se reunieron para resolver este asunto.

https://es.wikipedia.org/wiki/Crism%C3%B3n?fbclid=IwAR3iOq9icjKh428Sbae3C0kM0UWUnK9_1UP4HtiVYYlQdEtLzzmoxOC_FoY

Hechos 15:7-9 NTV En la reunión, después de una larga discusión, Pedro se puso de pie y se dirigió a ellos de la siguiente manera: «Hermanos, todos ustedes saben que hace tiempo Dios me eligió de entre ustedes para que predicara a los gentiles a fin de que pudieran oír la Buena Noticia y creer. (8) Dios conoce el corazón humano y él confirmó que acepta a los gentiles al darles el Espíritu Santo, tal como lo hizo con nosotros. (9) Él no hizo ninguna distinción entre nosotros y ellos, pues les limpió el corazón por medio de la fe.

Hechos 15:10-12 NTV Entonces, ¿por qué ahora desafían a Dios al poner cargas sobre los creyentes* gentiles con un yugo que ni nosotros ni nuestros antepasados pudimos llevar? (11) Nosotros creemos que todos somos salvos de la misma manera, por la gracia no merecida que proviene del Señor Jesús». (12) Todos escucharon en silencio mientras Bernabé y Pablo les contaron de las señales milagrosas y maravillas que Dios había hecho por medio de ellos entre los gentiles.

Hechos 15:13-16 NTV Cuando terminaron, Santiago se puso de pie y dijo: «Hermanos, escúchenme. (14) Pedro* les ha contado de cuando Dios visitó por primera vez a los gentiles para tomar de entre ellos un pueblo para sí mismo. (15) Y la conversión de los gentiles es precisamente lo que los profetas predijeron. Como está escrito: (16) “Después yo volveré y restauraré la casa* caída de David. Reconstruiré sus ruinas y la restauraré

Hechos 15:17-20 NTV para que el resto de la humanidad busque al SEÑOR, incluidos todos los gentiles, todos los que he llamado para que sean míos. El SEÑOR ha hablado, (18-) Aquel que hizo que estas cosas se dieran a conocer desde hace mucho”*. (19) »Y mi opinión entonces es que no debemos ponerles obstáculos a los gentiles que se convierten a Dios. (20) Al contrario, deberíamos escribirles y decirles que se abstengan de comer alimentos ofrecidos a ídolos, de inmoralidad sexual, de comer carne de animales estrangulados y de consumir sangre.

Jacobo el primer Papa de la iglesia de Jerusalén.

Hechos 15:21-22 NTV Pues esas leyes de Moisés se han predicado todos los días de descanso en las sinagogas judías de cada ciudad durante muchas generaciones». (22) Entonces los apóstoles y los ancianos, junto con toda la iglesia de Jerusalén, escogieron delegados y los enviaron a Antioquía de Siria con Pablo y Bernabé para que informaran acerca de esta decisión. Los delegados escogidos eran dos de los líderes de la iglesia:* Judas (también llamado Barsabás) y Silas.

Hechos 15:23-26 NTV La carta que llevaron decía lo siguiente: «Nosotros, los apóstoles y los ancianos, sus hermanos de Jerusalén, escribimos esta carta a los creyentes gentiles de Antioquía, Siria y Cilicia. ¡Saludos! (24) »Tenemos entendido que unos hombres de aquí los han perturbado e inquietado con su enseñanza, ¡pero nosotros no los enviamos! (25) Así que decidimos, después de llegar a un acuerdo unánime, enviarles representantes oficiales junto con nuestros amados Bernabé y Pablo, (26) quienes han arriesgado la vida por el nombre de nuestro Señor Jesucristo.

Hechos 15:27-30 NTV Les enviamos a Judas y a Silas para confirmar lo que hemos decidido con relación a la pregunta de ustedes. (28-) »Pues nos pareció bien al Espíritu Santo y a nosotros no imponer sobre ustedes una carga mayor que estos pocos requisitos: (29) deben abstenerse de comer alimentos ofrecidos a ídolos, de consumir sangre o la carne de animales estrangulados y de inmoralidad sexual. Si hacen esto, harán bien. Adiós». (30) Los mensajeros salieron de inmediato para Antioquía, donde convocaron a una reunión general de los creyentes y entregaron la carta.

Hechos 15:31-35 NTV Y hubo mucha alegría en toda la iglesia ese día cuando leyeron este mensaje alentador. (32) Entonces Judas y Silas, ambos profetas, hablaron largo y tendido con los creyentes para animarlos y fortalecerlos en su fe. (33) Se quedaron allí un tiempo, y luego los creyentes los enviaron de regreso a la iglesia de Jerusalén con una bendición de paz.* (34) -.- (35) Pablo y Bernabé se quedaron en Antioquía. Ellos y muchos otros enseñaban y predicaban la palabra del Señor en esa ciudad.

Gálatas 2:1-3 NTV Luego, catorce años más tarde, regresé a Jerusalén, esta vez con Bernabé; y Tito también vino. (2) Fui a Jerusalén, porque Dios me reveló que debía hacerlo. Durante mi tiempo allí, me reuní en privado con los que eran reconocidos como los dirigentes de la iglesia y les presenté el mensaje que predico a los gentiles.* Quería asegurarme de que estábamos de acuerdo, porque temía que todos mis esfuerzos hubieran sido inútiles y que estaba corriendo la carrera en vano. (3) Sin embargo ellos me respaldaron y ni siquiera exigieron que mi compañero Tito se circuncidara, a pesar de que era griego.*

Gálatas 2:4-6 NTV Incluso esa cuestión surgió sólo a causa de algunos que se dicen cristianos —falsos cristianos en realidad* —, que se habían infiltrado entre nosotros. Se metieron en secreto para espiarnos y privarnos de la libertad que tenemos en Cristo Jesús. Pues querían esclavizarnos y obligarnos a seguir los reglamentos judíos. (5) Pero no nos doblegamos ante ellos ni por un solo instante. Queríamos preservar la verdad del mensaje del evangelio para ustedes. (6) Los líderes de la iglesia no tenían nada que agregar a lo que yo predicaba. (Dicho sea de paso, su fama de grandes líderes a mí no me afectó para nada, porque Dios no tiene favoritos).

Gálatas 2:7-9 NTV Al contrario, ellos comprendieron que Dios me había dado la responsabilidad de predicar el evangelio a los gentiles tal como le había dado a Pedro la responsabilidad de predicar a los judíos. (8) Pues el mismo Dios que actuaba por medio de Pedro, apóstol a los judíos, también actuaba por medio de mí, apóstol a los gentiles. (9) De hecho, Santiago, Pedro* y Juan —quienes eran considerados pilares de la iglesia —reconocieron el don que Dios me había dado y nos aceptaron a Bernabé y a mí como sus colegas. Nos animaron a seguir predicando a los gentiles mientras ellos continuaban su tarea con los judíos.

Gálatas 2:10-12 NTV La única sugerencia que hicieron fue que siguiéramos ayudando a los pobres, algo que yo siempre tengo deseos de hacer. (11) Pero, cuando Pedro llegó a Antioquía, tuve que enfrentarlo cara a cara, porque él estaba muy equivocado en lo que hacía. (12) Cuando llegó por primera vez, Pedro comía con los gentiles que son cristianos, quienes no estaban circuncidados. Pero después, cuando llegaron algunos amigos de Santiago, Pedro no quiso comer más con esos gentiles. Tenía miedo a la crítica de los que insistían en la necesidad de la circuncisión.

Gálatas 2:13-15 NTV Como resultado, otros cristianos judíos imitaron la hipocresía de Pedro, e incluso Bernabé se dejó llevar por esa hipocresía. (14) Cuando vi que ellos no seguían la verdad del mensaje del evangelio, le dije a Pedro delante de todos los demás: «Si tú, que eres judío de nacimiento, dejaste a un lado las leyes judías y vives como un gentil, ¿por qué ahora tratas de obligar a estos gentiles a seguir las tradiciones judías? (15) »Tú y yo somos judíos de nacimiento, no somos “pecadores” como los gentiles.

Gálatas 2:16-17 NTV Sin embargo, sabemos que una persona es declarada justa ante Dios por la fe en Jesucristo y no por la obediencia a la ley. Y nosotros hemos creído en Cristo Jesús para poder ser declarados justos ante Dios por causa de nuestra fe en Cristo y no porque hayamos obedecido la ley. Pues nadie jamás será declarado justo ante Dios mediante la obediencia a la ley»*. (17) Pero supongamos que intentamos ser declarados justos ante Dios por medio de la fe en Cristo y luego se nos declara culpables por haber abandonado la ley. ¿Acaso esto quiere decir que Cristo nos ha llevado al pecado? ¡Por supuesto que no!

Gálatas 2:18-21 NTV Más bien, soy un pecador si vuelvo a construir el viejo sistema de la ley que ya eché abajo. (19) Pues, cuando intenté obedecer la ley, la ley misma me condenó. Así que morí a la ley —es decir, dejé de intentar cumplir todas sus exigencias —a fin de vivir para Dios. (20) Mi antiguo yo ha sido crucificado con Cristo. Ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí. Así que vivo en este cuerpo terrenal confiando en el Hijo de Dios, quien me amó y se entregó a sí mismo por mí. (21) Yo no tomo la gracia de Dios como algo sin sentido. Pues, si cumplir la ley pudiera hacernos justos ante Dios, entonces no habría sido necesario que Cristo muriera.

 

El Cuerpo de Yeshúa 24 - La purificación del Templo 9
Shabbat 5 de diciembre —19 de Kislev


Hageo 2:2-5 RV1960 Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo: (3) ¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta casa en su gloria primera, y cómo la veis ahora? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos? (4) Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dice Jehová; esfuérzate también, Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote; y cobrad ánimo, pueblo todo de la tierra, dice Jehová, y trabajad; porque yo estoy con vosotros, dice Jehová de los ejércitos. (5) Según el pacto que hice con vosotros cuando salisteis de Egipto, así mi Espíritu estará en medio de vosotros, no temáis.

Hageo 2:10-13 RV1960 A los veinticuatro días del noveno mes, en el segundo año de Darío, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo: (11) Así ha dicho Jehová de los ejércitos: Pregunta ahora a los sacerdotes acerca de la ley, diciendo: (12) Si alguno llevare carne santificada en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare pan, o vianda, o vino, o aceite, o cualquier otra comida, ¿será santificada? Y respondieron los sacerdotes y dijeron: No. (13) Y dijo Hageo: Si un inmundo a causa de cuerpo muerto tocare alguna cosa de estas, ¿será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será.

Hageo 2:15-19 RV1960 Ahora, pues, meditad en vuestro corazón desde este día en adelante, antes que pongan piedra sobre piedra en el templo de Jehová. (16) Antes que sucediesen estas cosas, venían al montón de veinte efas, y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta cántaros, y había veinte. (17) Os herí con viento solano, con tizoncillo y con granizo en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis a mí, dice Jehová. (18-) Meditad, pues, en vuestro corazón, desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento del templo de Jehová; meditad, pues, en vuestro corazón. (19) ¿No está aún la simiente en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de olivo ha florecido todavía; mas desde este día os bendeciré.

Hageo 2:20-23 RV1960 Vino por segunda vez palabra de Jehová a Hageo, a los veinticuatro días del mismo mes, diciendo: (21) Habla a Zorobabel gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra; (22) y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones; trastornaré los carros y los que en ellos suben, y vendrán abajo los caballos y sus jinetes, cada cual por la espada de su hermano. (23) En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel hijo de Salatiel, siervo mío, dice Jehová, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.

Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.

Romanos 12:4-5 NTV Así como nuestro cuerpo tiene muchas partes y cada parte tiene una función específica, (5) el cuerpo de Cristo también. Nosotros somos las diversas partes de un solo cuerpo y nos pertenecemos unos a otros.
Colosenses 1:18 NTV Cristo también es la cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo. Él es el principio, es supremo sobre todos los que se levantan de los muertos.* Así que él es el primero en todo.

1 Corintios 6:15 NTV ¿No se dan cuenta de que sus cuerpos en realidad son miembros de Cristo? ¿Acaso un hombre debería tomar su cuerpo, que es parte de Cristo, y unirlo a una prostituta? ¡Jamás!

Apocalipsis 10:10-11 RV1960 (10) Entonces tomé el librito de la mano del ángel, y lo comí; y era dulce en mi boca como la miel, pero cuando lo hube comido, amargó mi vientre. (11) Y él me dijo: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.

Hechos 15:1-2 RV1960 Entonces algunos que venían de Judea enseñaban a los hermanos: Si no os circuncidáis conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos. (2) Como Pablo y Bernabé tuviesen una discusión y contienda no pequeña con ellos, se dispuso que subiesen Pablo y Bernabé a Jerusalén, y algunos otros de ellos, a los apóstoles y a los ancianos, para tratar esta cuestión.

Hechos 15:7-9 NTV En la reunión, después de una larga discusión, Pedro se puso de pie y se dirigió a ellos de la siguiente manera: «Hermanos, todos ustedes saben que hace tiempo Dios me eligió de entre ustedes para que predicara a los gentiles a fin de que pudieran oír la Buena Noticia y creer. (8) Dios conoce el corazón humano y él confirmó que acepta a los gentiles al darles el Espíritu Santo, tal como lo hizo con nosotros. (9) Él no hizo ninguna distinción entre nosotros y ellos, pues les limpió el corazón por medio de la fe.

Hechos 15:10-11 NTV Entonces, ¿por qué ahora desafían a Dios al poner cargas sobre los creyentes* gentiles con un yugo que ni nosotros ni nuestros antepasados pudimos llevar? (11) Nosotros creemos que todos somos salvos de la misma manera, por la gracia no merecida que proviene del Señor Jesús».

Hechos 15:13-15 NTV Cuando terminaron, Santiago se puso de pie y dijo: «Hermanos, escúchenme. (14) Pedro* les ha contado de cuando Dios visitó por primera vez a los gentiles para tomar de entre ellos un pueblo para sí mismo. (15) Y la conversión de los gentiles es precisamente lo que los profetas predijeron. Como está escrito:

Hechos 15:28-29 NTV »Pues nos pareció bien al Espíritu Santo y a nosotros no imponer sobre ustedes una carga mayor que estos pocos requisitos: (29) deben abstenerse de comer alimentos ofrecidos a ídolos, de consumir sangre o la carne de animales estrangulados y de inmoralidad sexual. Si hacen esto, harán bien. Adiós».

Hechos 15:31 NTV Y hubo mucha alegría en toda la iglesia ese día cuando leyeron este mensaje alentador.

Gálatas 2:10-12 NTV La única sugerencia que hicieron fue que siguiéramos ayudando a los pobres, algo que yo siempre tengo deseos de hacer. (11) Pero, cuando Pedro llegó a Antioquía, tuve que enfrentarlo cara a cara, porque él estaba muy equivocado en lo que hacía. (12) Cuando llegó por primera vez, Pedro comía con los gentiles que son cristianos, quienes no estaban circuncidados. Pero después, cuando llegaron algunos amigos de Santiago, Pedro no quiso comer más con esos gentiles. Tenía miedo a la crítica de los que insistían en la necesidad de la circuncisión.

Gálatas 2:13-14 NTV Como resultado, otros cristianos judíos imitaron la hipocresía de Pedro, e incluso Bernabé se dejó llevar por esa hipocresía. (14) Cuando vi que ellos no seguían la verdad del mensaje del evangelio, le dije a Pedro delante de todos los demás: «Si tú, que eres judío de nacimiento, dejaste a un lado las leyes judías y vives como un gentil, ¿por qué ahora tratas de obligar a estos gentiles a seguir las tradiciones judías?

Gálatas 2:15-16 NTV »Tú y yo somos judíos de nacimiento, no somos “pecadores” como los gentiles. (16) Sin embargo, sabemos que una persona es declarada justa ante Dios por la fe en Jesucristo y no por la obediencia a la ley. Y nosotros hemos creído en Cristo Jesús para poder ser declarados justos ante Dios por causa de nuestra fe en Cristo y no porque hayamos obedecido la ley. Pues nadie jamás será declarado justo ante Dios mediante la obediencia a la ley»*
Gálatas 2:17-19 NTV Pero supongamos que intentamos ser declarados justos ante Dios por medio de la fe en Cristo y luego se nos declara culpables por haber abandonado la ley. ¿Acaso esto quiere decir que Cristo nos ha llevado al pecado? ¡Por supuesto que no! (18-) Más bien, soy un pecador si vuelvo a construir el viejo sistema de la ley que ya eché abajo. (19) Pues, cuando intenté obedecer la ley, la ley misma me condenó. Así que morí a la ley —es decir, dejé de intentar cumplir todas sus exigencias —a fin de vivir para Dios.

Gálatas 2:20-21 NTV Mi antiguo yo ha sido crucificado con Cristo. Ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí. Así que vivo en este cuerpo terrenal confiando en el Hijo de Dios, quien me amó y se entregó a sí mismo por mí. (21) Yo no tomo la gracia de Dios como algo sin sentido. Pues, si cumplir la ley pudiera hacernos justos ante Dios, entonces no habría sido necesario que Cristo muriera.

Hechos 16:1-3 RV1960 Después llegó a Derbe y a Listra; y he aquí, había allí cierto discípulo llamado Timoteo, hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego; (2) y daban buen testimonio de él los hermanos que estaban en Listra y en Iconio. (3) Quiso Pablo que éste fuese con él; y tomándole, le circuncidó por causa de los judíos que había en aquellos lugares; porque todos sabían que su padre era griego.

Hechos 16:4-5 RV1960 Y al pasar por las ciudades, les entregaban las ordenanzas que habían acordado los apóstoles y los ancianos que estaban en Jerusalén, para que las guardasen. (5) Así que las iglesias eran confirmadas en la fe, y aumentaban en número cada día.

Hechos 20:20-22 NTV Nunca me eché para atrás a la hora de decirles lo que necesitaban oír, ya fuera en público o en sus casas. (21) He tenido un solo mensaje para los judíos y los griegos por igual: la necesidad de arrepentirse del pecado, de volver a Dios y de tener fe en nuestro Señor Jesucristo. (22) »Y ahora estoy obligado por el Espíritu* a ir a Jerusalén. No sé lo que me espera allí,

Hechos 20:23-24 NTV sólo que el Espíritu Santo me dice que en ciudad tras ciudad, me esperan cárcel y sufrimiento. (24) Pero mi vida no vale nada para mí a menos que la use para terminar la tarea que me asignó el Señor Jesús, la tarea 
de contarles a otros la Buena Noticia acerca de la maravillosa gracia de Dios.

Comentario de la NTV
Hechos 20:22
O por mi espíritu, o por una convicción interna; en griego dice por el espíritu.

Mateo 23:33-35 NTV ¡Serpientes! ¡Hijos de víboras! ¿Cómo escaparán del juicio del infierno? (34) »Por lo tanto, les envío profetas, hombres sabios y maestros de la ley religiosa. Pero a algunos los matarán crucificándolos, y a otros los azotarán con látigos en las sinagogas y los perseguirán de ciudad en ciudad. (35) Como consecuencia, se les hará responsables del asesinato de toda la gente justa de todos los tiempos, desde el asesinato del justo Abel hasta el de Zacarías, hijo de Berequías, a quien mataron en el templo, entre el santuario y el altar.

Mateo 23:36-39 NTV Les digo la verdad, ese juicio caerá sobre esta misma generación. (37) »¡Oh, Jerusalén, Jerusalén, la ciudad que mata a los profetas y apedrea a los mensajeros de Dios! Cuántas veces quise juntar a tus hijos como la gallina protege a sus pollitos debajo de sus alas, pero no me dejaste. (38-) Y ahora, mira, tu casa está abandonada y desolada.* (39) Pues te digo lo siguiente: no volverás a verme hasta que digas: “¡Bendiciones al que viene en el nombre del SEÑOR!”»*.

Juan 4:20-24 RV1960 Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar. (21) Jesús le dijo: Mujer, créeme, que la hora viene cuando ni en este monte ni en Jerusalén adoraréis al Padre. (22) Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos; porque la salvación viene de los judíos. (23) Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales adoradores busca que le adoren. (24) Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren.

Lucas 24:49-53  «Mirad, y voy a enviar sobre vosotros la Promesa de mi Padre. Por vuestra parte permaneced en la ciudad hasta que seáis revestidos de poder desde lo alto.»  (50)  Los sacó hasta cerca de Betania y, alzando sus manos, los bendijo.  (51)  Y sucedió que, mientras los bendecía, se separó de ellos y fue llevado al cielo.  (52)  Ellos, después de postrarse ante él, se volvieron a Jerusalén con gran gozo,  (53)  y estaban siempre en el Templo bendiciendo a Dios.
Hechos  2:43-47  Y sobrevino temor a toda persona; y muchas maravillas y señales eran hechas por los apóstoles.  (44)  Todos los que habían creído estaban juntos, y tenían en común todas las cosas;(H)  (45)  y vendían sus propiedades y sus bienes, y lo repartían a todos según la necesidad de cada uno.(I)  (46)  Y perseverando unánimes cada día en el templo, y partiendo el pan en las casas, comían juntos con alegría y sencillez de corazón,  (47)  alabando a Dios, y teniendo favor con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día a la iglesia los que habían de ser salvos.

Hechos 8:1-3 RV 60  Y Saulo consentía en su muerte. En aquel día hubo una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén; y todos fueron esparcidos por las tierras de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles.  (2)  Y hombres piadosos llevaron a enterrar a Esteban, e hicieron gran llanto sobre él.  (3)  Y Saulo asolaba la iglesia, y entrando casa por casa, arrastraba a hombres y a mujeres, y los entregaba en la cárcel.(A) 

Hechos 5:17-26  Entonces levantándose el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, esto es, la secta de los saduceos, se llenaron de celos;  (18)  y echaron mano a los apóstoles y los pusieron en la cárcel pública.  (19)  Mas un ángel del Señor, abriendo de noche las puertas de la cárcel y sacándolos, dijo:  (20)  Id, y puestos en pie en el templo, anunciad al pueblo todas las palabras de esta vida.  (21)  Habiendo oído esto, entraron de mañana en el templo, y enseñaban.  Entre tanto, vinieron el sumo sacerdote y los que estaban con él, y convocaron al concilio y a todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que fuesen traídos.  (22)  Pero cuando llegaron los alguaciles, no los hallaron en la cárcel; entonces volvieron y dieron aviso,  (23)  diciendo: Por cierto, la cárcel hemos hallado cerrada con toda seguridad, y los guardas afuera de pie ante las puertas; mas cuando abrimos, a nadie hallamos dentro.  (24)  Cuando oyeron estas palabras el sumo sacerdote y el jefe de la guardia del templo y los principales sacerdotes, dudaban en qué vendría a parar aquello.  (25)  Pero viniendo uno, les dio esta noticia: He aquí, los varones que pusisteis en la cárcel están en el templo, y enseñan al pueblo.  (26)  Entonces fue el jefe de la guardia con los alguaciles, y los trajo sin violencia, porque temían ser apedreados por el pueblo.

Hechos 5:17-21 RV1960 Entonces levantándose el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, esto es, la secta de los saduceos, se llenaron de celos; (18-) y echaron mano a los apóstoles y los pusieron en la cárcel pública. (19) Mas un ángel del Señor, abriendo de noche las puertas de la cárcel y sacándolos, dijo: (20) Id, y puestos en pie en el templo, anunciad al pueblo todas las palabras de esta vida. (21) Habiendo oído esto, entraron de mañana en el templo, y enseñaban. Entre tanto, vinieron el sumo sacerdote y los que estaban con él, y convocaron al concilio y a todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que fuesen traídos.

Hechos 21:1-4 NTV Después de despedirnos de los ancianos de Éfeso, navegamos directamente a la isla de Cos. Al día siguiente, llegamos a Rodas y luego fuimos a Pátara. (2) Allí abordamos un barco que iba a Fenicia. (3) Divisamos la isla de Chipre, la pasamos por nuestra izquierda y llegamos al puerto de Tiro, en Siria, donde el barco tenía que descargar. (4) Desembarcamos, encontramos a los creyentes* del lugar y nos quedamos con ellos una semana. Estos creyentes profetizaron por medio del Espíritu Santo, que Pablo no debía seguir a Jerusalén.

Hechos 21:5-10 NTV Cuando regresamos al barco al final de esa semana, toda la congregación, incluidos las mujeres* y los niños, salieron de la ciudad y nos acompañaron a la orilla del mar. Allí nos arrodillamos, oramos (6) y nos despedimos. Luego abordamos el barco y ellos volvieron a casa. (7) Después de dejar Tiro, la siguiente parada fue Tolemaida, donde saludamos a los hermanos y nos quedamos un día. 8) Al día siguiente, continuamos hasta Cesarea y nos quedamos en la casa de Felipe el evangelista, uno de los siete hombres que habían sido elegidos para distribuir los alimentos. (9) Tenía cuatro hijas solteras, que habían recibido el don de profecía. (10) Varios días después, llegó de Judea un hombre llamado Ágabo, quien también tenía el don de profecía.
Hechos 21:11-15 NTV Se acercó, tomó el cinturón de Pablo y se ató los pies y las manos. Luego dijo: «El Espíritu Santo declara: “De esta forma será atado el dueño de este cinturón por los líderes judíos en Jerusalén y entregado a los gentiles*”». (12) Cuando lo oímos, tanto nosotros como los creyentes del lugar le suplicamos a Pablo que no fuera a Jerusalén. (13) Pero él dijo: «¿Por qué todo este llanto? ¡Me parten el corazón! Yo estoy dispuesto no sólo a ser encarcelado en Jerusalén, sino incluso a morir por el Señor Jesús». (14) Al ver que era imposible convencerlo, nos dimos por vencidos y dijimos: «Que se haga la voluntad del Señor». (15) Después de esto, empacamos nuestras cosas y salimos hacia Jerusalén.

Hechos 21:16-19 NTV Algunos creyentes de Cesarea nos acompañaron y nos llevaron a la casa de Mnasón, un hombre originario de Chipre y uno de los primeros creyentes. (17) Cuando llegamos, los hermanos de Jerusalén nos dieron una calurosa bienvenida. (18-) Al día siguiente, Pablo fue con nosotros para encontrarnos con Santiago, y todos los ancianos de la iglesia de Jerusalén estaban presentes. (19) Después de saludarlos, Pablo dio un informe detallado de las cosas que Dios había realizado entre los gentiles mediante su ministerio.

Hechos 21:20-23 NTV Después de oírlo, alabaron a Dios. Y luego dijeron: «Tú sabes, querido hermano, cuántos miles de judíos también han creído, y todos ellos siguen muy en serio la ley de Moisés. (21) Pero se les ha dicho a los creyentes judíos de aquí, de Jerusalén, que tú enseñas a todos los judíos que viven entre los gentiles que abandonen la ley de Moisés. Ellos han oído que les enseñas que no circunciden a sus hijos ni que practiquen otras costumbres judías. (22) ¿Qué debemos hacer? Seguramente se van a enterar de tu llegada. (23) »Queremos que hagas lo siguiente: Hay entre nosotros cuatro hombres que han cumplido su voto;

Hechos 21:24-26 NTV acompáñalos al templo y participa con ellos en la ceremonia de purificación, y paga tú los gastos para que se rapen la cabeza según el ritual judío. Entonces todos sabrán que los rumores son falsos y que tú mismo cumples las leyes judías. (25) »En cuanto a los creyentes gentiles, ellos deben hacer lo que ya les dijimos en una carta: abstenerse de comer alimentos ofrecidos a ídolos, de consumir sangre o la carne de animales estrangulados, y de la inmoralidad sexual». (26) Así que, al día siguiente, Pablo fue al templo con los otros hombres. Ya comenzado el ritual de purificación, anunció públicamente la fecha en que se cumpliría el tiempo de los votos y se ofrecerían sacrificios por cada uno de los hombres.

Hechos 21:27-29 NTV Cuando estaban por cumplirse los siete días del voto, unos judíos de la provincia de Asia vieron a Pablo en el templo e incitaron a una turba en su contra. Lo agarraron (28-) mientras gritaban: «¡Hombres de Israel, ayúdennos! Éste es el hombre que predica en contra de nuestro pueblo en todas partes y les dice a todos que desobedezcan las leyes judías. Habla en contra del templo, ¡y hasta profana este lugar santo llevando gentiles* adentro!». (29) (Pues más temprano ese mismo día lo habían visto en la ciudad con Trófimo, un gentil de Éfeso,* y supusieron que Pablo lo había llevado al templo).

Hechos 21:30-32 NTV Toda la ciudad fue estremecida por estas acusaciones y se desencadenó un gran disturbio. Agarraron a Pablo y lo arrastraron fuera del templo e inmediatamente cerraron las puertas detrás de él. (31) Cuando estaban a punto de matarlo, le llegó al comandante del regimiento romano la noticia que toda Jerusalén estaba alborotada. (32) De inmediato el comandante llamó a sus soldados y oficiales* y corrió entre la multitud. Cuando la turba vio que venían el comandante y las tropas, dejaron de golpear a Pablo.

Hechos 21:33-36 NTV Luego el comandante lo arrestó y ordenó que lo sujetaran con dos cadenas. Le preguntó a la multitud quién era él y qué había hecho. (34) Unos gritaban una cosa, y otros otra. Como no pudo averiguar la verdad entre todo el alboroto y la confusión, ordenó que llevaran a Pablo a la fortaleza. (35) Cuando Pablo llegó a las escaleras, la turba se puso tan violenta que los soldados tuvieron que levantarlo sobre sus hombros para protegerlo. (36) Y la multitud seguía gritando desde atrás: «¡Mátenlo! ¡Mátenlo!».

Hechos 21:37-40 NTV Cuando estaban por llevarlo adentro, Pablo le dijo al comandante: —¿Puedo hablar con usted? —¿¡Hablas griego!? —le preguntó el comandante, sorprendido —. (38-) ¿No eres tú el egipcio que encabezó una rebelión hace un tiempo y llevó al desierto a cuatro mil miembros del grupo llamado “Los asesinos”? (39) —No —contestó Pablo—, soy judío y ciudadano de Tarso de Cilicia, que es una ciudad importante. Por favor permítame hablar con esta gente. (40) El comandante estuvo de acuerdo, entonces Pablo se puso de pie en las escaleras e hizo señas para pedir silencio. Pronto un gran silencio envolvió a la multitud, y Pablo se dirigió a la gente en su propia lengua, en arameo.*

Hechos 22:1-4 NTV «Hermanos y estimados padres —dijo Pablo—, escuchen mientras presento mi defensa». (2) Cuando lo oyeron hablar en el idioma* de ellos, el silencio fue aún mayor. (3) Entonces Pablo dijo: «Soy judío, nacido en Tarso, una ciudad de Cilicia, y fui criado y educado aquí en Jerusalén bajo el maestro Gamaliel. Como estudiante de él, fui cuidadosamente entrenado en nuestras leyes y costumbres judías. Llegué a tener un gran celo por honrar a Dios en todo lo que hacía, tal como todos ustedes hoy. (4) Perseguí a los seguidores de El Camino, acosando a algunos hasta la muerte, y arresté tanto a hombres como a mujeres para arrojarlos en la cárcel.

Hechos 22:5-8 NTV El sumo sacerdote y todo el consejo de ancianos pueden dar fe de que esto es cierto. Pues recibí cartas de ellos, dirigidas a nuestros hermanos judíos en Damasco, las cuales me autorizaban a encadenar a los cristianos de esa ciudad y traerlos a Jerusalén para que fueran castigados. (6) »Cuando iba de camino, ya cerca de Damasco, como al mediodía, de repente una intensa luz del cielo brilló alrededor de mí. (7) Caí al suelo y oí una voz que me decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?”. (8) »“¿Quién eres, señor?” —pregunté. »Y la voz contestó: “Yo soy Jesús de Nazaret,* a quien tú persigues”.

Hechos 22:9-13 NTV La gente que iba conmigo vio la luz pero no entendió la voz que me hablaba. (10) Yo pregunté: “¿Qué debo hacer, Señor?”. Y el Señor me dijo: “Levántate y entra en Damasco, allí se te dirá todo lo que debes hacer”. (11) »Quedé ciego por la intensa luz y mis compañeros tuvieron que llevarme de la mano hasta Damasco. (12) Allí vivía un hombre llamado Ananías. Era un hombre recto, muy devoto de la ley y muy respetado por todos los judíos de Damasco. (13) Él llegó y se puso a mi lado y me dijo: “Hermano Saulo, recobra la vista”. Y, en ese mismo instante, ¡pude verlo!

Hechos 22:14-18 NTV »Después me dijo: “El Dios de nuestros antepasados te ha escogido para que conozcas su voluntad y para que veas al Justo y lo oigas hablar. (15) Pues tú serás su testigo; les contarás a todos lo que has visto y oído. (16) ¿Qué esperas? Levántate y bautízate. Queda limpio de tus pecados al invocar el nombre del Señor”. (17) Después de regresar a Jerusalén y, mientras oraba en el templo, caí en un estado de éxtasis. (18-) Tuve una visión de Jesús,* quien me decía: “¡Date prisa! Sal de Jerusalén, porque la gente de aquí no aceptará tu testimonio acerca de mí”.

Hechos 22:19-23 NTV »“Pero Señor —argumenté—, seguramente ellos saben que, en cada sinagoga, yo encarcelé y golpeé a los que creían en ti. (20) Y estuve totalmente de acuerdo cuando mataron a tu testigo Esteban. Estuve allí cuidando los abrigos que se quitaron cuando lo apedrearon”. (21) »Pero el Señor me dijo: “¡Ve, porque yo te enviaré lejos, a los gentiles*!”». (22) La multitud escuchó hasta que Pablo dijo esta palabra. Entonces todos comenzaron a gritar: «¡Llévense a ese tipo! ¡No es digno de vivir!». (23) Gritaron, arrojaron sus abrigos y lanzaron puñados de polvo al aire.

Hechos 22:24-27 NTV El comandante llevó a Pablo adentro y ordenó que lo azotaran con látigos para hacerlo confesar su delito. Quería averiguar por qué la multitud se había enfurecido. (25) Cuando ataron a Pablo para azotarlo, Pablo le preguntó al oficial* que estaba allí: —¿Es legal que azoten a un ciudadano romano que todavía no ha sido juzgado? (26) Cuando el oficial oyó esto, fue al comandante y le preguntó: «¿Qué está haciendo? ¡Este hombre es un ciudadano romano!». (27) Entonces el comandante se acercó a Pablo y le preguntó: —Dime, ¿eres ciudadano romano? —Sí, por supuesto que lo soy —respondió Pablo.

Santiago 3:5-6 RV1960 Así también la lengua es un miembro pequeño, pero se jacta de grandes cosas. He aquí, ¡cuán grande bosque enciende un pequeño fuego! (6) Y la lengua es un fuego, un mundo de maldad. La lengua está puesta entre nuestros miembros, y contamina todo el cuerpo, e inflama la rueda de la creación, y ella misma es inflamada por el infierno.

Juan 6:63 RV1960 El espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.

Mateo 15:10-14 RV1960 Y llamando a sí a la multitud, les dijo: Oíd, y entended: (11) No lo que entra en la boca contamina al hombre; mas lo que sale de la boca, esto contamina al hombre. (12) Entonces acercándose sus discípulos, le dijeron: ¿Sabes que los fariseos se ofendieron cuando oyeron esta palabra? (13) Pero respondiendo él, dijo: Toda planta que no plantó mi Padre celestial, será desarraigada. (14) Dejadlos; son ciegos guías de ciegos; y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en el hoyo.

Mateo 15:15-20 RV1960 Respondiendo Pedro, le dijo: Explícanos esta parábola. (16) Jesús dijo: ¿También vosotros sois aún sin entendimiento? (17) ¿No entendéis que todo lo que entra en la boca va al vientre, y es echado en la letrina? (18-) Pero lo que sale de la boca, del corazón sale; y esto contamina al hombre. (19) Porque del corazón salen los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los hurtos, los falsos testimonios, las blasfemias. (20) Estas cosas son las que contaminan al hombre; pero el comer con las manos sin lavar no contamina al hombre.

Mateo 12:35-37 RV1960 El hombre bueno, del buen tesoro del corazón saca buenas cosas; y el hombre malo, del mal tesoro saca malas cosas. (36) Mas yo os digo que de toda palabra ociosa que hablen los hombres, de ella darán cuenta en el día del juicio. (37) Porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado.

 Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!

Gen 32:27-28  Éste le dijo: "Suéltame, que ha rayado el alba." Jacob respondió: "No te suelto hasta que no me hayas bendecido."  (28)  Dijo el otro: "¿Cuál es tu nombre?" -"Jacob." -

Génesis 32:27-28 RV1960 Y el varón le dijo: ¿Cuál es tu nombre? Y él respondió: Jacob. (28-) Y el varón le dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido

Génesis 32:28 "Kadosh" Entonces el hombre dijo: "Desde ahora en adelante ya no te llamarás Ya'akov, sino Yisra'el;[96] porque has mostrado tu fuerza a ambos Elohim y a los hombres y has prevalecido."

Apocalipsis 15:2-3 Oro Y vi así mismo cómo un mar de vidrio revuelto con fuego, y a los que habían vencido a la bestia, y a su imagen y al número de su nombre, que estaban sobre el mar transparente, teniendo unas cítaras de Dios, (3) y cantando el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandiosas y admirables son tus obras, ¡oh Señor Dios omnipotente!, justos y verdaderos son tus caminos, ¡oh Rey de los siglos!

Génesis 1:1-2 RV1960 En el principio creó Dios los cielos y la tierra. (2) Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas.

Mateo 14:24-29 RV1960 Y ya la barca estaba en medio del mar, azotada por las olas; porque el viento era contrario. (25) Mas a la cuarta vigilia de la noche, Jesús vino a ellos andando sobre el mar. (26) Y los discípulos, viéndole andar sobre el mar, se turbaron, diciendo: ¡Un fantasma! Y dieron voces de miedo. (27) Pero en seguida Jesús les habló, diciendo: ¡Tened ánimo; yo soy, no temáis! (28-) Entonces le respondió Pedro, y dijo: Señor, si eres tú, manda que yo vaya a ti sobre las aguas. (29) Y él dijo: Ven. Y descendiendo Pedro de la barca, andaba sobre las aguas para ir a Jesús.
Mateo 14:30-33 RV1960 Pero al ver el fuerte viento, tuvo miedo; y comenzando a hundirse, dio voces, diciendo: ¡Señor, sálvame! (31) Al momento Jesús, extendiendo la mano, asió de él, y le dijo: ¡Hombre de poca fe! ¿Por qué dudaste? (32) Y cuando ellos subieron en la barca, se calmó el viento. (33) Entonces los que estaban en la barca vinieron y le adoraron, diciendo: Verdaderamente eres Hijo de Dios.
Salmos 66:1-6 RV1960 Al músico principal. Cántico. Salmo.Aclamad a Dios con alegría, toda la tierra. (2) Cantad la gloria de su nombre; Poned gloria en su alabanza. (3) Decid a Dios: ¡Cuán asombrosas son tus obras! Por la grandeza de tu poder se someterán a ti tus enemigos. (4) Toda la tierra te adorará, Y cantará a ti; Cantarán a tu nombre. Selah (5) Venid, y ved las obras de Dios, Temible en hechos sobre los hijos de los hombres. (6) Volvió el mar en seco; Por el río pasaron a pie; Allí en él nos alegramos.

Salmos 66:7-12 RV1960 El señorea con su poder para siempre; Sus ojos atalayan sobre las naciones; Los rebeldes no serán enaltecidos. Selah (8) Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, Y haced oír la voz de su alabanza. (9) El es quien preservó la vida a nuestra alma, Y no permitió que nuestros pies resbalasen. (10) Porque tú nos probaste, oh Dios; Nos ensayaste como se afina la plata. (11) Nos metiste en la red; Pusiste sobre nuestros lomos pesada carga. (12) Hiciste cabalgar hombres sobre nuestra cabeza; Pasamos por el fuego y por el agua, Y nos sacaste a abundancia.

Salmos 66:7-12 RV1960 El señorea con su poder para siempre; Sus ojos atalayan sobre las naciones; Los rebeldes no serán enaltecidos. Selah (￼ Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, Y haced oír la voz de su alabanza. (9) El es quien preservó la vida a nuestra alma, Y no permitió que nuestros pies resbalasen. (10) Porque tú nos probaste, oh Dios; Nos ensayaste como se afina la plata. (11) Nos metiste en la red; Pusiste sobre nuestros lomos pesada carga. (12) Hiciste cabalgar hombres sobre nuestra cabeza; Pasamos por el fuego y por el agua, Y nos sacaste a abundancia.

Salmos 66:10-11 Jer 2001 Tú nos probaste, oh Dios, nos purgaste igual que a la plata; (11) tú nos condujiste a la trampa, pusiste una correa a nuestros lomos,

Salmos 66:13-17 RV1960 Entraré en tu casa con holocaustos; Te pagaré mis votos, (14) Que pronunciaron mis labios Y habló mi boca, cuando estaba angustiado. (15) Holocaustos de animales engordados te ofreceré, Con sahumerio de carneros; Te ofreceré en sacrificio bueyes y machos cabríos. Selah (16) Venid, oíd todos los que teméis a Dios, Y contaré lo que ha hecho a mi alma. (17) A él clamé con mi boca, Y fue exaltado con mi lengua.

Salmo 66:18-20 RV 1960  (18)  Si en mi corazón hubiese yo mirado a la iniquidad, El Señor no me habría escuchado.  (19)  Mas ciertamente me escuchó Dios; Atendió a la voz de mi súplica.  (20)  Bendito sea Dios, 
 Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.







Mateo 24:15-21 RV1960 Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda), (16) entonces los que estén en Judea, huyan a los montes. (17) El que esté en la azotea, no descienda para tomar algo de su casa; (18-) y el que esté en el campo, no vuelva atrás para tomar su capa. (19) Mas ¡ay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días! (20) Orad, pues, que vuestra huida no sea en invierno ni en día de reposo; (21) porque habrá entonces gran tribulación, cual no la ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá.
 

El Cuerpo de Yeshúa 25 -
 La purificación del Templo 10 - Janucá 2020
Shabbat 12 de diciembre —26 de Kislev
VACUNA --> ANUCAv
Martes 15 de Dec /  29 de Kislev. Nueva luna. 

Hageo 2:6-7 RV1960 Porque así dice Jehová de los ejércitos: De aquí a poco yo haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra seca; (7) y haré temblar a todas las naciones, y vendrá el Deseado de todas las naciones; y llenaré de gloria esta casa, ha dicho Jehová de los ejércitos.
Hageo 2:8-10 RV1960 Mía es la plata, y mío es el oro, dice Jehová de los ejércitos. (9) La gloria postrera de esta casa será mayor que la primera, ha dicho Jehová de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dice Jehová de los ejércitos. (10) A los veinticuatro días del noveno mes, en el segundo año de Darío, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo:
Hageo 2:18-19 RV1960 Meditad, pues, en vuestro corazón, desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento del templo de Jehová; meditad, pues, en vuestro corazón. (19) ¿No está aún la simiente en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de olivo ha florecido todavía; mas desde este día os bendeciré.

Hageo 2:20-23 RV1960 Vino por segunda vez palabra de Jehová a Hageo, a los veinticuatro días del mismo mes, diciendo: (21) Habla a Zorobabel gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra; (22) y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones; trastornaré los carros y los que en ellos suben, y vendrán abajo los caballos y sus jinetes, cada cual por la espada de su hermano. (23) En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel hijo de Salatiel, siervo mío, dice Jehová, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.

Apocalipsis 18:23 RV1960 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y de esposa se oirá más en ti; porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra; pues por tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones.

Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Proverbios 22:3 RV1960 El avisado ve el mal y se esconde; Mas los simples pasan y reciben el daño.

Enoc 104:1 »Yo les juro a ustedes, a ustedes los justos, que los ángeles en el Cielo los recuerdan permanentemente ante la gloria del Grande, y que sus nombres están escritos frente a Él.2 »¡Tengan esperanza!, porque primero fueron humillados con dolencias y aflicciones, pero ahora brillarán como las luces del cielo; brillarán y serán vistos, y los portales del Cielo les serán abiertos.3 »Perseveren en su clamor por el juicio, y este aparecerá para ustedes, porque toda la tribulación será derramada sobre los gobernantes y sobre todos los que ayudaron a aquellos que los despojaron.4 »¡Sean optimistas y no abandonen sus esperanzas! Porque ustedes tendrán gran alegría, como la de los ángeles del Cielo.5 »¿Qué harán ustedes, justos? Ustedes no tendrán que esconderse en el día del gran juicio ni serán encontrados pecadores; y el eterno castigo estará lejos de ustedes por todas las generaciones del mundo.
Apocalipsis 3:8 RV1960 Yo conozco tus obras; he aquí, he puesto delante de ti una puerta abierta, la cual nadie puede cerrar; porque aunque tienes poca fuerza, has guardado mi palabra, y no has negado mi nombre.

Enoc 104:1 »Yo les juro a ustedes, a ustedes los justos, que los ángeles en el Cielo los recuerdan permanentemente ante la gloria del Grande, y que sus nombres están escritos frente a Él.2 »¡Tengan esperanza!, porque primero fueron humillados con dolencias y aflicciones, pero ahora brillarán como las luces del cielo; brillarán y serán vistos, y los portales del Cielo les serán abiertos.3 »Perseveren en su clamor por el juicio, y este aparecerá para ustedes, porque toda la tribulación será derramada sobre los gobernantes y sobre todos los que ayudaron a aquellos que los despojaron.4 »¡Sean optimistas y no abandonen sus esperanzas! Porque ustedes tendrán gran alegría, como la de los ángeles del Cielo.5 »¿Qué harán ustedes, justos? Ustedes no tendrán que esconderse en el día del gran juicio ni serán encontrados pecadores; y el eterno castigo estará lejos de ustedes por todas las generaciones del mundo.

Hebreos 11:1 RV1960 Es, pues, la fe la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve.

Jeremías 25:10-13 RV1960 Y haré que desaparezca de entre ellos la voz de gozo y la voz de alegría, la voz de desposado y la voz de desposada, ruido de molino y luz de lámpara. (11) Toda esta tierra será puesta en ruinas y en espanto; y servirán estas naciones al rey de Babilonia setenta años. (12) Y cuando sean cumplidos los setenta años, castigaré al rey de Babilonia y a aquella nación por su maldad, ha dicho Jehová, y a la tierra de los caldeos; y la convertiré en desiertos para siempre. (13) Y traeré sobre aquella tierra todas mis palabras que he hablado contra ella, con todo lo que está escrito en este libro, profetizado por Jeremías contra todas las naciones.
1 Macabeos 1:54-57 Jer 2001 El día quince del mes de Quisleu del año ciento cuarenta y cinco levantó el rey sobre el altar de los holocaustos la Abominación de la Desolación. También construyeron altares en las ciudades de alrededor de Judá. (55) A las puertas de las casas y en las plazas quemaban incienso. (56) Rompían y echaban al fuego los libros de la Ley que podían hallar. (57) Al que encontraban con un ejemplar de la Alianza en su poder, o bien descubrían que observaba los preceptos de la Ley, era condenado a muerte por decisión real.
Mateo 24:14-16 RV1960 Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin. (15) Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda), (16) entonces los que estén en Judea, huyan a los montes.
1 Macabeos 1:1-4 DHH L 2002 Alejandro y sus sucesores[a] Alejandro de Macedonia, hijo de Filipo, partió de su país[b] y derrotó a Darío, rey de los persas y los medos, y reinó en su lugar; primeramente fue rey de Grecia. (2) Emprendió muchas guerras, se apoderó de ciudades fortificadas, mató a varios reyes de la región, (3) llegó hasta los lugares más apartados de la tierra[c] y saqueó muchas naciones. Después toda la tierra quedó en paz bajo su dominio, y Alejandro se llenó de orgullo y soberbia. (4) Una vez reunido un poderosísimo ejército, sometió provincias, naciones y gobernantes, y los obligó a pagarle tributo.
1 Macabeos 1:5-10 DHH L 2002 Pero al fin cayó enfermo, y presintiendo que iba a morir, (6) llamó a sus generales más ilustres, que se habían educado con él desde jóvenes, y antes de morir les repartió su reino. (7) Después de un reinado de doce años, Alejandro murió. (8) Entonces sus generales tomaron el poder, cada uno en su propia región, (9) y tras la muerte de Alejandro fueron coronados como reyes, lo mismo que sus descendientes después de ellos, durante muchos años, y así llenaron de calamidades la tierra. Antíoco IV Epífanes. Costumbres paganas en Israel (10) De esa raíz salió un retoño, el malvado Antíoco Epífanes, hijo del rey Antíoco, que había estado como rehén en Roma y empezó a reinar el año ciento treinta y siete de la dominación griega.
1 Macabeos 1:11-15 DHH L 2002 Por aquel tiempo aparecieron en Israel renegados que engañaron a muchos diciéndoles: “Hagamos una alianza con las naciones que nos rodean, porque desde que nos separamos de ellas nos han venido muchas calamidades.” (12) A algunos del pueblo les gustó esto, (13) y se animaron a ir al rey, y este les dio autorización para seguir las costumbres paganas. (14) Construyeron un gimnasio en Jerusalén, como acostumbran los paganos; (15) se hicieron operaciones para ocultar la circuncisión, renegando así del pacto sagrado; se unieron a los paganos y se vendieron para practicar el mal.
1 Macabeos 1:16-20 DHH L 2002 Al ver Antíoco que su reino estaba firme, decidió apoderarse de Egipto para ser rey de los dos países. (17) Así pues, invadió a Egipto con un poderoso ejército, con carros, elefantes y una gran flota, (18-) y atacó al rey Tolomeo, el cual retrocedió ante él y huyó dejando muchos muertos en el campo. (19) Antíoco ocupó las ciudades fortificadas de Egipto y saqueó el país. (20) Después de esta victoria sobre Egipto, en el año ciento cuarenta y tres, Antíoco se puso en marcha con un poderoso ejército contra Israel, y llegó a Jerusalén.
1 Macabeos 1:21-25 DHH L 2002 Entró con arrogancia en el santuario y se apoderó del altar de oro, del candelabro con todos sus accesorios, (22) de la mesa para los panes sagrados, de las copas, las tazas, los cucharones de oro, el velo y las coronas, y arrancó todo el enchapado de oro que adornaba la fachada del templo. (23) Se apoderó también de la plata, el oro, los utensilios preciosos y los tesoros escondidos, que encontró. (24) Con todas esas cosas se fue a su país. También mató a mucha gente y habló con grandísima insolencia. (25) En todo Israel hubo una gran tristeza;
1 Macabeos 1:26-30 DHH L 2002 los jefes y los ancianos lanzaban ayes de dolor,las muchachas y los jóvenes perdieron su vigor, desapareció la belleza de las mujeres. (27) Los recién casados entonaban lamentaciones, las novias guardaban luto, sentadas en sus alcobas. (28-) La tierra entera se conmovió al ver la suerte de sus habitantes; todo el pueblo de Jacob se vio cubierto de deshonra. (29) Dos años más tarde,[q] el rey envió a las ciudades de Judea a un funcionario[r] encargado de cobrar los impuestos, el cual llegó a Jerusalén con un poderoso ejército. (30) Con intención de engañar a los habitantes les habló en son de paz, y ellos le creyeron; pero de repente se lanzó sobre la ciudad, descargó contra ella un terrible golpe matando a muchos israelitas
1 Macabeos 1:31-35 DHH L 2002 y, después de saquearla, la incendió y destruyó las casas y la muralla que la rodeaba. (32) Sus hombres se llevaron cautivos a las mujeres y a los niños, y se apoderaron del ganado. (33) Alrededor de la Ciudad de David construyeron una muralla alta y fuerte, con torres fortificadas, y la convirtieron en ciudadela. (34) Pusieron en ella a paganos impíos y a judíos renegados, que se fortificaron allí. (35) Almacenaron armas y provisiones, guardaron allí las cosas que habían robado en Jerusalén; y se pusieron al acecho.
1 Macabeos 1:36-40 DHH L 2002 Fue un peligro para el santuarioy una constante amenaza para Israel. (37) Derramaron sangre inocentealrededor del santuario, y lo profanaron. (38-) Por temor a ellos huyeron los habitantes de Jerusalén;la ciudad se convirtió en residencia de extranjeros,sus propios hijos llegaron a ser extraños en ellay tuvieron que abandonarla. (39) El templo quedó en ruinas y desierto,las fiestas se volvieron días de tristeza,los sábados fueron causa de vergüenzay el honor de la ciudad se convirtió en ignominia. (40) Como fue de grande su gloria,así de grande fue su humillación.Su altivez quedó convertida en tristeza.
1 Macabeos 1:41-46 DHH L 2002 El rey publicó entonces en todo su reino un decreto que ordenaba a todos formar un solo pueblo, (42) abandonando cada uno sus costumbres propias.[w] Todas las demás naciones obedecieron la orden del rey, (43) incluso muchos israelitas adoptaron la religión del rey, ofrecieron sacrificios a los ídolos y profanaron el sábado. (44) Por medio de mensajeros, el rey envió a Jerusalén y demás ciudades de Judea decretos que obligaban a seguir costumbres extrañas en el país (45) y que prohibían ofrecer holocaustos, sacrificios y ofrendas en el santuario; que hacían profanar el sábado, las fiestas, (46) el santuario y todo lo que era sagrado;
1 Macabeos 1:47-51 DHH L 2002 que mandaban construir altares, templos y capillas para el culto idolátrico, así como sacrificar cerdos y otros animales impuros, (48-) dejar sin circuncidar a los niños y mancharse con toda clase de cosas impuras y profanas, (49) olvidando la ley y cambiando todos los mandamientos. (50) Cualquiera que no obedeciera las órdenes del rey, sería condenado a muerte. (51) Esta orden fue enviada por escrito a todo su reino; además, el rey nombró inspectores para todo el pueblo, y dio orden de que en cada una de las ciudades de Judea se ofrecieran sacrificios.
1 Macabeos 1:52-56 DHH L 2002 Muchos judíos, traicionando la ley, acudieron a cumplir estas órdenes; con su perversa manera de proceder (53) obligaron a los verdaderos israelitas a esconderse en toda clase de refugios. (54) El día quince del mes de Quisleu del año ciento cuarenta y cinco, el rey cometió un horrible sacrilegio,[z] pues construyó un altar pagano encima del altar de los holocaustos. Igualmente, se construyeron altares en las demás ciudades de Judea. (55) En las puertas de las casas y en las calles se ofrecía incienso. (56) Destrozaron y quemaron los libros de la ley que encontraron,
1 Macabeos 1:57-61 DHH L 2002 y si a alguien se le encontraba un libro del pacto de Dios, o alguno simpatizaba con la ley, se le condenaba a muerte, según el decreto del rey. (58-) Así, usando la fuerza, procedía aquella gente mes tras mes contra los israelitas que encontraban en las diversas ciudades. (59) El día veinticinco de cada mes se ofrecían sacrificios en el altar pagano que estaba sobre el altar de los holocaustos. (60) De acuerdo con el decreto, a las mujeres que habían hecho circuncidar a sus hijos las mataron (61) con sus niños colgados al cuello, y mataron también a sus familiares y a los que habían hecho la circuncisión.
1 Macabeos 1:62-67 DHH L 2002 Sin embargo, hubo muchos israelitas que tuvieron la fuerza y el valor para negarse a comer alimentos impuros. (63) Prefirieron morir antes que profanarse comiendo tales alimentos y violando así el pacto sagrado; y, en efecto, murieron. (64) Fueron días de terribles calamidades para Israel. (65) (66) (67)
1 Macabeos 4:36-61 DHH C* 2002*  (36)  Judas y sus hermanos dijeron entonces: “Ahora que nuestros enemigos han sido derrotados, vayamos a purificar y a consagrar el templo.”  (37)  Todo el ejército se reunió y subió al monte Sión.  (38)  Allí vieron el templo en ruinas, el altar profanado, las puertas incendiadas; en los atrios crecía la maleza, como en el bosque o en el monte; las habitaciones estaban destruidas.[h]  (39)  Entonces se rasgaron la ropa, dieron muestras de intenso dolor, se cubrieron de ceniza  (40)  y se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente. Luego, al toque de las trompetas, clamaron a Dios.  (41)  En seguida, Judas dio a sus soldados la orden de atacar la ciudadela mientras él purificaba el templo.  (42)  Escogió sacerdotes de conducta intachable, cumplidores de la ley,  (43)  para que purificaran el templo y llevaran las piedras profanadas a un lugar no sagrado.  (44)  Estuvieron pensando qué hacer con el altar de los holocaustos, que había sido profanado,  (45)  y por fin se les ocurrió la buena idea de destruirlo, para que no fuera una continua acusación contra ellos, puesto que los paganos lo habían profanado. Así pues, demolieron el altar  (46)  y colocaron las piedras en la colina del templo, en lugar apropiado, hasta que viniera un profeta que les indicara lo que debían hacer con ellas.  (47)  Luego tomaron piedras sin tallar, según lo ordena la ley, y construyeron un nuevo altar igual al anterior.[i]  (48)  Reconstruyeron el templo, restauraron su interior y purificaron los atrios.  (49)  Hicieron nuevos utensilios sagrados y volvieron a instalar en el santuario el candelabro, el altar del incienso y la mesa para los panes sagrados.  (50)  Quemaron incienso sobre el altar y encendieron las lámparas del candelabro para que alumbraran en el santuario. (51)  Pusieron panes sobre la mesa y colgaron las cortinas, y así terminaron todo su trabajo.  (52)  El día veinticinco del noveno mes (es decir, el mes llamado Quisleu) del año ciento cuarenta y ocho, se levantaron muy temprano  (53)  y ofrecieron, de acuerdo con la ley, un sacrificio sobre el nuevo altar de los holocaustos que habían construido. (54)  En el aniversario del día en que los paganos habían profanado el altar, en aquel mismo día, lo consagraron con cantos y música de cítaras, arpas y platillos.  (55)  Todo el pueblo cayó de rodillas y se inclinó hasta el suelo para adorar a Dios y darle gracias por el éxito que les había concedido.  (56)  Durante ocho días celebraron la consagración del altar y ofrecieron con alegría holocaustos y sacrificios de reconciliación y de acción de gracias.  (57)  Adornaron la fachada del santuario con coronas de oro y escudos decorativos, repararon las entradas y las habitaciones, y pusieron puertas.  (58)  Hubo gran alegría en el pueblo, porque se veían libres de la humillación que les habían causado los paganos.  (59)  Judas con sus hermanos y con todo el pueblo de Israel reunido determinaron que la consagración del nuevo altar se debía celebrar cada año con gozo y alegría durante ocho días, a partir del día einticinco del mes de Quisleu.  (60)  Por aquel tiempo construyeron alrededor del monte Sión una alta muralla con torres fortificadas, para que no vinieran los paganos a profanar aquellos lugares como lo habían hecho antes.  (61)  Judas puso allí una guarnición para defender el monte Sión, y fortificó a Bet-sur para que el país tuviera una defensa hacia el lado de Idumea.
2 Macabeos 6:1-5 DHH 2002 Persecución religiosa y cultos paganos Poco tiempo después envió el rey a un anciano de la ciudad de Atenas para obligar a los judíos a quebrantar las leyes de sus antepasados y a organizar su vida de un modo contrario a las leyes de Dios; (2) para profanar el templo de Jerusalén y consagrarlo al dios Zeus Olímpico, y para dedicar el templo del monte Gerizim a Zeus Hospitalario, como lo habían pedido[b] los habitantes de aquel lugar. (3) Aun para la masa del pueblo era penoso y difícil soportar tantos males. (4) El templo era escenario de actos desenfrenados y fiestas profanas, organizadas por paganos que se divertían con mujeres de mala vida y tenían relaciones con prostitutas en los atrios sagrados. Además llevaban al templo objetos que estaba prohibido introducir en él, (5) y el altar se veía lleno de animales que la ley prohibía ofrecer.
2 Macabeos 6:6-17 DHH C* 2002*  (6)  No se podía observar el sábado,[e] ni celebrar las fiestas tradicionales, ni siquiera declararse judío.[f]  (7)  A la fuerza la gente se veía obligada a comer de los animales que cada mes se ofrecían en sacrificio para celebrar el día del nacimiento del rey.[g] Cuando llegaba la fiesta del dios Baco, se obligaba a la gente a tomar parte en la procesión, con la cabeza coronada de ramas de hiedra.[h]  (8)  Por instigación de los habitantes de la ciudad de Tolemaida[i] se promulgó un decreto para que en las ciudades griegas vecinas se observara la misma conducta contra los judíos y se les obligara a tomar parte en la comida de los animales ofrecidos en sacrificio;[j]  (9)  los que no aceptaran las costumbres griegas serían degollados. Todo esto hacía prever la calamidad que se aproximaba.  (10)  Así, por ejemplo, dos mujeres fueron llevadas al tribunal por haber hecho circuncidar a sus hijos; después de pasearlas públicamente por la ciudad con los niños colgados de los pechos, las arrojaron desde lo alto de la muralla.  (11)  Otros, que se habían reunido en cavernas cercanas para celebrar a escondidas el sábado, habiendo sido denunciados ante Filipo fueron quemados juntos, pues por respeto al sábado no quisieron defenderse.[k]  (12)  Recomiendo a los que lean este libro que no se desconcierten a causa de estas desgracias, sino que consideren que aquellos castigos eran para corregir a nuestro pueblo y no para destruirlo.  (13)  Pues es señal de gran bondad de Dios no condescender con los pecadores, sino castigarlos pronto.  (14)  Para castigar a las otras naciones, el Señor aguarda con paciencia a que llenen la medida de sus pecados, pero a nosotros  (15)  nos castiga antes de que lleguemos al extremo de los nuestros.  (16)  Pues él no aparta de nosotros su misericordia, y aunque nos corrige con calamidades, no nos abandona.[l]  (17)  Baste ahora con haber recordado estas cosas; y hecha esta breve interrupción, sigamos el relato.


2 Macabeos 6:18-31 DHH C* 2002*  (18)  A Eleazar, uno de los principales maestros de la ley, hombre de avanzada edad y de presencia noble, se le quería obligar, abriéndole la boca, a comer carne de cerdo.[n]  (19)  Pero él, prefiriendo una muerte honrosa a una vida sin honor, se dirigió voluntariamente al lugar del suplicio  (20)  después de haber escupido la carne. Se portó como deben portarse quienes firmemente rechazan lo que no está permitido comer ni aun por amor a la vida.  (21)  Los que presidían esta comida prohibida por la ley, y que desde tiempo atrás conocían a aquel hombre, tomándolo aparte le aconsejaron que se hiciera traer carne preparada por él, la cual estuviera permitida, y que fingiera comer de la carne ofrecida en sacrificio, como lo había ordenado el rey.  (22)  Así evitaría la muerte, y ellos, por su antigua amistad con él, le tratarían con bondad.  (23)  Pero Eleazar, tomando una decisión honrosa y digna de su edad, de su venerable vejez y de sus cabellos blancos que eran señal de sus trabajos y de su distinción, una decisión digna de su conducta intachable desde la niñez y especialmente digna de la santa ley establecida por Dios, respondió consecuentemente: “Quitadme la vida de una vez.  (24)  A mi edad no es digno fingir; no quiero que muchos de los jóvenes lleguen a creer que yo, Eleazar, a los noventa años, abracé una religión extranjera,  (25)  y que así, a causa de mi hipocresía y por una corta y breve vida, ellos caigan por mi culpa en el error. Con esto atraería sobre mi vejez la infamia y la deshonra.  (26)  Además, aunque ahora evitara el castigo de los hombres, ni vivo ni muerto podría escapar de las manos del Todopoderoso.  (27)  Por lo tanto, abandono esta vida con valor, para mostrarme digno de mi vejez,  (28)  y dejo a los jóvenes un noble ejemplo, estando dispuesto a morir valientemente por nuestras venerables y santas leyes.” Dicho esto, se encaminó directamente al lugar del suplicio.  (29)  Los que le conducían, al escuchar sus palabras que ellos tenían por propias de un loco, cambiaron su anterior afabilidad en dureza.  (30)  Pero Eleazar, ya a punto de morir a causa de los golpes, dijo suspirando: “El Señor lo conoce todo sin error. Él sabe que, aunque pude escapar de la muerte, sufro en mi cuerpo terribles dolores a causa de los azotes; pero sabe también que en mi interior sufro con alegría por la reverencia que le tengo.”  (31)  Y de esta manera murió, dejando con su muerte, no solo a los jóvenes sino a la nación entera, un ejemplo de valentía y un recuerdo de virtud.

2 Macabeos 7:1-42 DHH C* 2002*  (1)  Sucedió también que siete hermanos, junto con su madre, fueron arrestados. El rey quería obligarlos, azotándolos con látigos y nervios de buey, a comer carne de cerdo, prohibida por la ley.  (2)  Uno de ellos, en nombre de todos, habló así: “¿Qué quieres saber al interrogarnos? Estamos dispuestos a morir antes que faltar a las leyes de nuestros antepasados.”  (3)  Enfurecido, el rey mandó poner al fuego grandes sartenes y calderas.  (4)  Cuando estuvieron calientes, ordenó que le cortaran la lengua al que había hablado en nombre de todos, que le arrancaran el cuero cabelludo y que le cortaran los pies y las manos en presencia de su madre y de los demás hermanos.  (5)  Cuando ya estaba completamente mutilado, el rey mandó acercarlo al fuego y, todavía con vida, arrojarlo a la sartén. Mientras el humo de la sartén se esparcía por todas partes, los otros hermanos y la madre se animaban entre sí a morir valientemente. Decían:  (6)  “Dios el Señor está mirando, y en verdad tiene compasión de nosotros. Eso fue lo que Moisés dijo en su canto, cuando echó en cara al pueblo su infidelidad: ‘El Señor se compadecerá de sus siervos.’ ”[b]  (7)  Así murió el primero. Entonces llevaron al segundo al suplicio y, después de arrancarle el cuero cabelludo, le preguntaron: –¿Quieres comer, para que no te corten el cuerpo en pedazos?  (8)  Él, respondiendo en su lengua materna, dijo: –¡No! Así que fue sometido igualmente al tormento.  (9)  Pero él, exhalando el último suspiro, dijo: –Tú, criminal, nos quitas la vida presente. Pero el Rey del mundo nos resucitará a una vida eterna[c] a nosotros que morimos por sus leyes.  (10)  En seguida torturaron al tercero. Este, cuando se lo pidieron, sacó inmediatamente la lengua, extendió sin miedo las manos  (11)  y dijo valientemente: “De Dios recibí estos miembros pero por sus leyes los desprecio y de él espero recobrarlos.”  (12)  Hasta el rey y los que estaban con él quedaron impresionados con el ánimo del joven, que de tal modo despreciaba los tormentos.  (13)  Muerto este, también el cuarto fue sometido a la tortura.  (14)  Y cuando estaba a punto de morir, dijo: “Acepto morir a manos de los hombres, esperando las promesas hechas por Dios de que él nos resucitará. Para ti, en cambio, no habrá resurrección a la vida.”  (15)  En seguida trajeron al quinto y lo torturaron.  (16)  Él, mirando al rey, dijo: “Aunque eres mortal, tienes poder sobre los hombres y haces lo que quieres. Pero no pienses que Dios ha abandonado a nuestro pueblo.[d]  (17)  Aguarda un poco y verás cómo él, con su gran poder, te atormentará a ti y a tus descendientes.” (18)  Después trajeron al sexto, quien, estando a punto de morir, dijo: “No te hagas ilusiones, por nuestra culpa sufrimos esto, porque hemos pecado contra nuestro Dios, por eso nos han sucedido cosas terribles.  (19)  Pero tú, que te has atrevido a luchar contra Dios, no pienses que quedarás sin castigo.”  (20)  Pero mucho más admirable aún y digna de glorioso recuerdo fue la madre, quien, viendo morir a sus siete hijos en un solo día, lo sobrellevó todo con fortaleza de alma, sostenida por la esperanza en el Señor.  (21)  Animaba a cada uno hablándole en su idioma materno y llena de nobles sentimientos, y uniendo un ardor varonil a sus reflexiones maternales, les decía:  (22)  “No sé cómo aparecisteis en mis entrañas; no fui yo quien os dio la vida y el aliento, ni quien organizó vuestro cuerpo.  (23)  Es el creador del mundo, que hizo todas las cosas, quien forma al hombre desde el primer momento. Él, en su misericordia, os devolverá la vida y el aliento, pues vosotros, por las leyes de Dios, no pensáis en vosotros mismos.”  (24)  Antíoco creyó que se burlaba de él, y pensó que le estaba insultando. Como el más joven estaba aún con vida, el rey no solo trataba de convencerle, sino que con juramento se comprometió a hacerle rico y dichoso, y a contarle entre sus amigos[g] y confiarle altos cargos si se apartaba de las leyes de sus antepasados.  (25)  Pero el joven no hizo caso. Entonces el rey mandó a la madre que aconsejase al joven salvar la vida.  (26)  Tanto le insistieron, que ella al fin consintió en hablar a su hijo.  (27)  Se inclinó hacia él y, burlándose del cruel tirano, dijo al hijo en su lengua materna: “Hijo, ten piedad de mí que te llevé nueve meses en mi seno, que te di el pecho durante tres años y que te he criado y educado hasta la edad que ahora tienes.  (28)  Te ruego, hijo, que mires al cielo y a la tierra, que veas todo lo que hay en ellos y entiendas que de la nada Dios lo hizo todo; y que de la misma manera creó al género humano.  (29)  No temas a este verdugo; muéstrate digno de tus hermanos y acepta la muerte, para que por la misericordia de Dios yo te recobre junto con ellos.”  (30)  Todavía estaba ella hablando, cuando el joven dijo: “¿Qué esperáis? No obedezco las órdenes del rey; obedezco los mandamientos de la ley que Dios dio a nuestros antepasados por medio de Moisés.  (31)  Y tú, rey, autor de todos los males que afligen a los judíos, no escaparás de las manos de Dios.  (32)  Nosotros sufrimos por nuestros propios pecados.  (33)  Si para castigarnos y corregirnos, el Señor de la vida se ha enojado momentáneamente con nosotros, nuevamente habrá de reconciliarse con sus siervos. (34)  Tú, impío, el más criminal de todos los hombres, no te enorgullezcas sin razón ni te llenes de vanas esperanzas para levantar tu mano contra los siervos de Dios.  (35)  Aún no has escapado del juicio del Señor todopoderoso, que todo lo ve.  (36)  Nuestros hermanos, después de soportar un sufrimiento pasajero, gozan ya de la vida eterna que Dios ha prometido;[j] tú, en cambio, recibirás de Dios el castigo que mereces por tu orgullo.  (37)  Yo, lo mismo que mis hermanos, entrego mi cuerpo y mi vida por las leyes de nuestros antepasados, y suplico a Dios que tenga pronto compasión de su pueblo, y que con calamidades y castigos te obligue a ti a confesar que él es el único Dios.  (38)  ¡Que en mí y en mis hermanos se detenga la ira del Todopoderoso, justamente desatada contra nuestro pueblo!”  (39)  Enfurecido el rey, y no pudiendo soportar la burla, torturó a este con más crueldad que a los otros.  (40)  Así murió el muchacho, sin haber comido cosa impura y con una gran confianza en el Señor.  (41)  Finalmente, después de sus hijos, murió también la madre.  (42)  Con esto terminamos nuestro relato sobre la comida de alimentos impuros y las extraordinarias crueldades que se cometieron.
2 Macabeos 10:1-4 DHH C* 2002*  (1)  
Macabeo y sus seguidores, guiados por el Señor, reconquistaron el templo y la ciudad de Jerusalén; (2)  destruyeron los altares construidos por los paganos en la plaza pública, y también sus lugares de culto.  (3)  Después de purificar el templo, construyeron otro altar y, golpeando una piedra contra otra, sacaron fuego y ofrecieron con él un sacrificio.[c] También quemaron incienso, encendieron las lámparas y presentaron los panes consagrados.[d] Ya hacía dos años que los sacrificios se habían interrumpido.  (4)  Después de esto, inclinados y con la frente en el suelo, pidieron al Señor que no volviera a dejarlos sufrir tantas calamidades; que, en caso de pecar, los corrigiera con bondad, pero que no los entregara en manos de paganos salvajes que injuriaban a Dios.
2 Macabeos 10:5-8 DHH C* 2002*  (5)  El templo fue purificado en la misma fecha en que había sido profanado por los paganos, es decir, el día veinticinco del mes de Quisleu.[f]  (6)  Y celebraron con alegría ocho días de fiesta, a la manera de la fiesta de las Enramadas, recordando que poco tiempo antes la habían celebrado en las montañas y en las cuevas, donde vivían como animales salvajes.  (7)  Por esto, llevando bastones adornados con hojas, ramas frescas de árboles y hojas de palmera, cantaban himnos a Dios, que había llevado a buen término la purificación del santuario.  (8)  Además, toda la asamblea aprobó y publicó un decreto en el que se ordenaba que todo el pueblo judío celebrase cada año estos días de fiesta.

Juan 10:22-42 RV 1960  Celebrábase en Jerusalén la fiesta de la dedicación. Era invierno,  (23)  y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón.  (24)  Y le rodearon los judíos y le dijeron: ¿Hasta cuándo nos turbarás el alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente.  (25)  Jesús les respondió: Os lo he dicho, y no creéis; las obras que yo hago en nombre de mi Padre, ellas dan testimonio de mí;  (26)  pero vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho.  (27)  Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen,  (28)  y yo les doy vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano.  (29)  Mi Padre que me las dio, es mayor que todos, y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre.  (30)  Yo y el Padre uno somos.  (31)  Entonces los judíos volvieron a tomar piedras para apedrearle.  (32)  Jesús les respondió: Muchas buenas obras os he mostrado de mi Padre; ¿por cuál de ellas me apedreáis?  (33)  Le respondieron los judíos, diciendo: Por buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia;(C) porque tú, siendo hombre, te haces Dios.  (34)  Jesús les respondió: ¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije, dioses sois?(D)  (35)  Si llamó dioses a aquellos a quienes vino la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada),  (36)  ¿al que el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís: Tú blasfemas, porque dije: Hijo de Dios soy?  (37)  Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis.  (38)  Mas si las hago, aunque no me creáis a mí, creed a las obras, para que conozcáis y creáis que el Padre está en mí, y yo en el Padre.  (39)  Procuraron otra vez prenderle, pero él se escapó de sus manos.  (40)  Y se fue de nuevo al otro lado del Jordán, al lugar donde primero había estado bautizando Juan;(E) y se quedó allí.  (41)  Y muchos venían a él, y decían: Juan, a la verdad, ninguna señal hizo; pero todo lo que Juan dijo de éste, era verdad.  (42)  Y muchos creyeron en él allí.

Juan 11:1 "Kadosh" Había un hombre que había caído enfermo. Su nombre era Eleazar, y él era de Beit- Anyah, el poblado donde vivían Miryam y su hermana Marta.

Juan 11:1-16 RV 1960   Estaba entonces enfermo uno llamado Lázaro, de Betania, la aldea de María y de Marta su hermana.(A)  (2)  (María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, fue la que ungió al Señor con perfume, y le enjugó los pies con sus cabellos.(B))  (3)  Enviaron, pues, las hermanas para decir a Jesús: Señor, he aquí el que amas está enfermo.  (4)  Oyéndolo Jesús, dijo: Esta enfermedad no es para muerte, sino para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella.  (5)  Y amaba Jesús a Marta, a su hermana y a Lázaro.  (6)  Cuando oyó, pues, que estaba enfermo, se quedó dos días más en el lugar donde estaba.  (7)  Luego, después de esto, dijo a los discípulos: Vamos a Judea otra vez.  (8)  Le dijeron los discípulos: Rabí, ahora procuraban los judíos apedrearte, ¿y otra vez vas allá?  (9)  Respondió Jesús: ¿No tiene el día doce horas? El que anda de día, no tropieza, porque ve la luz de este mundo;  (10)  pero el que anda de noche, tropieza, porque no hay luz en él.  (11)  Dicho esto, les dijo después: Nuestro amigo Lázaro duerme; mas voy para despertarle.  (12)  Dijeron entonces sus discípulos: Señor, si duerme, sanará.  (13)  Pero Jesús decía esto de la muerte de Lázaro; y ellos pensaron que hablaba del reposar del sueño.  (14)  Entonces Jesús les dijo claramente: Lázaro ha muerto;  (15)  y me alegro por vosotros, de no haber estado allí, para que creáis; mas vamos a él.  (16)  Dijo entonces Tomás, llamado Dídimo, a sus condiscípulos: Vamos también nosotros, para que muramos con él. 

Juan 11:17-27 RV 1960  Vino, pues, Jesús, y halló que hacía ya cuatro días que Lázaro estaba en el sepulcro.  (18)  Betania estaba cerca de Jerusalén, como a quince estadios;  (19)  y muchos de los judíos habían venido a Marta y a María, para consolarlas por su hermano.  (20)  Entonces Marta, cuando oyó que Jesús venía, salió a encontrarle; pero María se quedó en casa.  (21)  Y Marta dijo a Jesús: Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no habría muerto.  (22)  Mas también sé ahora que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará.  (23)  Jesús le dijo: Tu hermano resucitará.  (24)  Marta le dijo: Yo sé que resucitará en la resurrección, en el día postrero.  (25)  Le dijo Jesús: Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá.  (26)  Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?  (27)  Le dijo: Sí, Señor; yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido al mundo. 

Juan 11:28-37 RV 1960  Habiendo dicho esto, fue y llamó a María su hermana, diciéndole en secreto: El Maestro está aquí y te llama.  (29)  Ella, cuando lo oyó, se levantó de prisa y vino a él.  (30)  Jesús todavía no había entrado en la aldea, sino que estaba en el lugar donde Marta le había encontrado.  (31)  Entonces los judíos que estaban en casa con ella y la consolaban, cuando vieron que María se había levantado de prisa y había salido, la siguieron, diciendo: Va al sepulcro a llorar allí.  (32)  María, cuando llegó a donde estaba Jesús, al verle, se postró a sus pies, diciéndole: Señor, si hubieses estado aquí, no habría muerto mi hermano.  (33)  Jesús entonces, al verla llorando, y a los judíos que la acompañaban, también llorando, se estremeció en espíritu y se conmovió,  (34)  y dijo: ¿Dónde le pusisteis? Le dijeron: Señor, ven y ve.  (35)  Jesús lloró.  (36)  Dijeron entonces los judíos: Mirad cómo le amaba.  (37)  Y algunos de ellos dijeron: ¿No podía éste, que abrió los ojos al ciego, haber hecho también que Lázaro no muriera? 




G1690
Diccionario Strong
ἐμβριμάομαι
embrimáomai de G1722 y βριμάομαι brimáomai (bufar con cólera); tener indignación por, i.e. (transitivamente) culpar, (intransitivo) suspirar con disgusto, (específicamente) encargar rigurosamente: encargar, estremecer, murmuración, conmover.

Juan 11:33 NBE Jesús entonces, al ver que lloraba ella y que lloraban los judíos que la acompañaban, se reprimió con una sacudida
Juan 11:33 RV1569 Jesús entonces, como la vio llorando, y a los judíos que habían venido juntamente con ella llorando, se embraveció en Espíritu, se alborotó a sí mismo,

Juan 11:38-44 RV 1960  Jesús, profundamente conmovido otra vez, vino al sepulcro. Era una cueva, y tenía una piedra puesta encima.  (39)  Dijo Jesús: Quitad la piedra. Marta, la hermana del que había muerto, le dijo: Señor, hiede ya, porque es de cuatro días.  (40)  Jesús le dijo: ¿No te he dicho que si crees, verás la gloria de Dios?  (41)  Entonces quitaron la piedra de donde había sido puesto el muerto. Y Jesús, alzando los ojos a lo alto, dijo: Padre, gracias te doy por haberme oído.  (42)  Yo sabía que siempre me oyes; pero lo dije por causa de la multitud que está alrededor, para que crean que tú me has enviado.  (43)  Y habiendo dicho esto, clamó a gran voz: ¡Lázaro, ven fuera!  (44)  Y el que había muerto salió, atadas las manos y los pies con vendas, y el rostro envuelto en un sudario. Jesús les dijo: Desatadle, y dejadle ir. 

Deuteronomio 16:21 RV1960 No plantarás ningún árbol para Asera cerca del altar de Jehová tu Dios, que tú te habrás hecho,

Éxodo 25:31-34 NTV »Haz un candelabro de oro puro labrado a martillo. Todo el candelabro y sus decoraciones serán de una sola pieza: la base, el tronco, las copas para las lámparas, los capullos y los pétalos. (32) Hazlo con seis ramas que salgan del tronco, tres a cada lado. (33) Cada una de las seis ramas tendrá tres copas para las lámparas en forma de flor de almendro, con capullos y pétalos. (34) Trabaja artesanalmente el tronco del candelabro con cuatro copas para las lámparas en forma de flor de almendro, con capullos y pétalos.

Éxodo 25:35-38 NTV También habrá un brote de almendro debajo de cada par de ramas, donde las seis ramas salen del tronco. (36) Los brotes de almendro y las ramas deben ser de una sola pieza con el tronco, y de oro puro labrado a martillo. (37) Luego haz las siete lámparas para el candelabro y acomódalas de tal manera que reflejen la luz hacia adelante. (38) Las despabiladeras de las lámparas y las bandejas también serán de oro puro.
 

Bendito sea YHWH para siempre porque nos mando Elías antes del gran día de YHWH.  Me encanto el tema  de hoy sobre “Janucá “ e igual  habla de cuando  Yeshúa   nuestra salvación y  la salvación del todo el mundo .  Fue muy  claro y impactante con mucha  sabiduría.   Que YHWH siempre los cuides mis amigos Silva.  Cada Shabbat  nos  llenas del la  luz de  YHWH. ¡AleluYAHH! Lo de navidad me encanto 

Januca y Navidad . Un tema muy claro y impactante sobre el camino que YHWH nos mandó  tomar.  WOW tanta sabiduría   y luz muchas gracias  por todo su trabajo amigos Silva.   Bendito sea YHWH para siempre porque nos mandó Elías antes del gran día de YHWH. 
 

El retorno de la Navidad 2020
Shabbat 19 de diciembre —4 de Tevet

Hageo 2:1-3 RV1960 En el mes séptimo, a los veintiún días del mes, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo: (2) Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo: (3) ¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta casa en su gloria primera, y cómo la veis ahora? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos?
Hageo 2:4-6 RV1960 Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dice Jehová; esfuérzate también, Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote; y cobrad ánimo, pueblo todo de la tierra, dice Jehová, y trabajad; porque yo estoy con vosotros, dice Jehová de los ejércitos. (5) Según el pacto que hice con vosotros cuando salisteis de Egipto, así mi Espíritu estará en medio de vosotros, no temáis. (6) Porque así dice Jehová de los ejércitos: De aquí a poco yo haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra seca;
Hageo 2:7-9 RV1960 y haré temblar a todas las naciones, y vendrá el Deseado de todas las naciones; y llenaré de gloria esta casa, ha dicho Jehová de los ejércitos. (8) Mía es la plata, y mío es el oro, dice Jehová de los ejércitos. (9) La gloria postrera de esta casa será mayor que la primera, ha dicho Jehová de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dice Jehová de los ejércitos.
Hageo 2:10-13 RV1960 A los veinticuatro días del noveno mes, en el segundo año de Darío, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo, diciendo: (11) Así ha dicho Jehová de los ejércitos: Pregunta ahora a los sacerdotes acerca de la ley, diciendo: (12) Si alguno llevare carne santificada en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare pan, o vianda, o vino, o aceite, o cualquier otra comida, ¿será santificada? Y respondieron los sacerdotes y dijeron: No. (13) Y dijo Hageo: Si un inmundo a causa de cuerpo muerto tocare alguna cosa de estas, ¿será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será.
Hageo 2:15-18 RV1960 Ahora, pues, meditad en vuestro corazón desde este día en adelante, antes que pongan piedra sobre piedra en el templo de Jehová. (16) Antes que sucediesen estas cosas, venían al montón de veinte efas, y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta cántaros, y había veinte. (17) Os herí con viento solano, con tizoncillo y con granizo en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis a mí, dice Jehová. (18-) Meditad, pues, en vuestro corazón, desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento del templo de Jehová; meditad, pues, en vuestro corazón.
Hageo 2:19-23 RV1960 ¿No está aún la simiente en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de olivo ha florecido todavía; mas desde este día os bendeciré. (20) Vino por segunda vez palabra de Jehová a Hageo, a los veinticuatro días del mismo mes, diciendo: (21) Habla a Zorobabel gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra; (22) y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones; trastornaré los carros y los que en ellos suben, y vendrán abajo los caballos y sus jinetes, cada cual por la espada de su hermano. (23) En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel hijo de Salatiel, siervo mío, dice Jehová, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.
Proverbios 4:18 DHH L 2002 El camino de los justos es como la luz de un nuevo día: va en aumento hasta brillar en todo su esplendor.
Éxodo 15:2 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré.
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Juan 1:14 RV1960 Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.
Juan 3:16 RV1960 Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.
Proverbios 25:2 RV1602P Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
1 Juan 4:1-3 RV1960 Amados, no creáis a todo espíritu, sino probad los espíritus si son de Dios; porque muchos falsos profetas han salido por el mundo. (2) En esto conoced el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios; (3) y todo espíritu que no confiesa que Jesucristo ha venido en carne, no es de Dios; y este es el espíritu del anticristo, el cual vosotros habéis oído que viene, y que ahora ya está en el mundo.
1 Juan 4:4-6 RV1960 Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque mayor es el que está en vosotros, que el que está en el mundo. (5) Ellos son del mundo; por eso hablan del mundo, y el mundo los oye. (6) Nosotros somos de Dios; el que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. En esto conocemos el espíritu de verdad y el espíritu de error.
2 Juan 1:7-11 RV1960 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Quien esto hace es el engañador y el anticristo. (8) Mirad por vosotros mismos, para que no perdáis el fruto de vuestro trabajo, sino que recibáis galardón completo. (9) Cualquiera que se extravía, y no persevera en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios; el que persevera en la doctrina de Cristo, ése sí tiene al Padre y al Hijo. (10) Si alguno viene a vosotros, y no trae esta doctrina, no lo recibáis en casa, ni le digáis: ¡Bienvenido! (11) Porque el que le dice: ¡Bienvenido! participa en sus malas obras.
Juan 1:1-7 RV1960 En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. (2) Este era en el principio con Dios. (3) Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. (4) En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres. (5) La luz en las tinieblas resplandece, y las tinieblas no prevalecieron contra ella. (6) Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan. (7) Este vino por testimonio, para que diese testimonio de la luz, a fin de que todos creyesen por él.
Juan 1:1 Jünemann En el principio era el Verbo; y el Verbo era ante Dios; y Dios era el Verbo.
Juan 1:1 RV1865 En el principio ya era el Verbo; y el Verbo era con Dios, y Dios era el Verbo.
Juan 1:8-12 RV1960 No era él la luz, sino para que diese testimonio de la luz. (9) Aquella luz verdadera, que alumbra a todo hombre, venía a este mundo. (10) En el mundo estaba, y el mundo por él fue hecho; pero el mundo no le conoció. (11) A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron. (12) Mas a todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios;
Juan 1:13-14 RV1960 los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios. (14) Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.
1 Timoteo 3:16 RV1960 E indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad:
Dios fue manifestado en carne, Justificado en el Espíritu, Visto de los ángeles, Predicado a los gentiles, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria.
Juan 1:14 BTX Y el Verbo se hizo carne, y tabernaculizó entre nosotros, y contemplamos su gloria (gloria como del Unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.
Juan 1:14 NBE Así que la Palabra se hizo hombre, acampó entre nosotros y hemos contemplado su gloria -la gloria que un hijo único recibe de su padre-: plenitud de amor y lealtad.

Jeremías 10:1-4 Jer 2001 Oíd la palabra que os dedica Yahvé, oh casa de Israel. (2) Así dice Yahvé: Al proceder de los gentiles no os habituéis, ni de los signos celestes os espantéis. ¡Que se espanten de ellos los gentiles! (3) Porque las costumbres de los gentiles son vanidad: un madero del bosque, obra de manos del maestro que con el hacha lo cortó, (4) con plata y oro lo embellece, con clavos y a martillazos lo sujeta para que no se menee.
Jeremías 10:3-4 NTV Sus costumbres son vanas y necias. Cortan un árbol y el artesano talla un ídolo. (4) Lo decoran con oro y plata y luego lo aseguran con martillo y clavos para que no se caiga. 
Jeremías 10:5 NTV ¡Sus dioses son como inútiles espantapájaros en un campo de pepinos! No pueden hablar y necesitan que los lleven en los brazos porque no pueden caminar. No tengan temor de semejantes dioses, porque no pueden hacerles ningún daño, tampoco ningún bien».
Jeremías 10:6-9 Jer 2001 No hay como tú, Yahvé; grande eres tú, y grande tu Nombre en poderío. (7) ¿Quién no te temerá, Rey de las naciones? Porque a ti se te debe eso. Porque entre todos los sabios de las naciones y entre todos sus reinos no hay nadie como tú. (8) Todos a la par son estúpidos y necios: lección de madera la que dan los ídolos. (9) Plata laminada, de Tarsis importada, y oro de Ofir; hechura de maestro y de manos de platero (de púrpura violeta y escarlata es su vestido): todos son obra de artistas.
Jeremías 10:10-13 Jer 2001 Pero Yahvé es el Dios verdadero; es el Dios vivo y el Rey eterno. Cuando se irrita, tiembla la tierra, y no aguantan las naciones su indignación. (11) (Así les diréis: "Los dioses que no hicieron el cielo ni la tierra serán exterminados de la tierra y de debajo del cielo.") (12) Él es quien hizo la tierra con su poder, el que fundó el orbe con su saber, y con su inteligencia expandió los cielos. (13) Cuando da voces, hay estruendo de aguas en los cielos, y hace subir las nubes desde el extremo de la tierra. Él hace los relámpagos para la lluvia y saca el viento de sus depósitos.
Jeremías 10:14-16 Jer 2001 Todo hombre es torpe para comprender, se avergüenza del ídolo todo platero, porque sus estatuas son una mentira y no hay espíritu en ellas. (15) Vanidad son, cosa ridícula; al tiempo de su visita perecerán. (16) No es así la "Parte de Jacob", pues él es el plasmador del universo, y aquel cuyo heredero es Israel; Yahvé Sebaot es su nombre.
Isaías 40:18-21 NTV ¿Con quién podemos comparar a Dios? ¿Qué imagen se puede encontrar que se le parezca? (19) ¿Se le puede comparar con un ídolo formado en un molde, revestido de oro y decorado con cadenas de plata? (20) Y si la gente es demasiado pobre para eso, al menos escojen una madera que no se pudre y un artesano habilidoso ¡para que talle una imagen que no se caiga! (21) ¿Acaso no han oído? ¿No entienden? ¿Están sordos a las palabras de Dios, las palabras que habló antes de que existiera el mundo? ¿Son tan ignorantes?
Isaías 40:22-25 NTV Dios se sienta sobre el círculo de la tierra; la gente que hay abajo le parecen saltamontes. Él despliega los cielos como una cortina, y hace con ellos su carpa. (23) Él juzga a los poderosos del mundo y los reduce a nada. (24) Apenas comienzan, recién están echando raíces, cuando él sopla sobre ellos y se marchitan; se los lleva el viento como a la paja. (25) «¿Con quién me compararán? ¿Quién es igual a mí?», pregunta el Santo.

Isaías 40:26-28 NTV Levanten la mirada a los cielos. ¿Quién creó todas las estrellas? Él las hace salir como un ejército, una tras otra, y llama a cada una por su nombre. A causa de su gran poder y su incomparable fuerza, no se pierde ni una de ellas. (27) Oh Jacob, ¿cómo puedes decir que el SEÑOR no ve tus dificultades? Oh Israel, ¿cómo puedes decir que Dios no toma en cuenta tus derechos? (28-) ¿Acaso nunca han oído? ¿Nunca han entendido? El SEÑOR es el Dios eterno, el Creador de toda la tierra. Él nunca se debilita ni se cansa; nadie puede medir la profundidad de su entendimiento.
Isaías 40:29-31 NTV Él da poder a los indefensos y fortaleza a los débiles. (30) Hasta los jóvenes se debilitan y se cansan, y los hombres jóvenes caen exhaustos. (31) En cambio, los que confían en el SEÑOR encontrarán nuevas fuerzas; volarán alto, como con alas de águila. Correrán y no se cansarán; caminarán y no desmayarán.

Isaías 44:9-11 NTV ¡Qué necios son los que fabrican ídolos! Esos objetos tan apreciados, en realidad no valen nada. Los que adoran ídolos no saben esto, así que todos terminan avergonzados. (10) ¿Quién, sino un tonto, se haría su propio dios, un ídolo que no puede ayudarlo en nada? (11) Los que rinden culto a ídolos caerán en la deshonra junto con todos esos artesanos, simples humanos, que se declaran capaces de fabricar un dios. Tal vez unan sus fuerzas, pero estarán unidos en el terror y la vergüenza.

Isaías 44:12-15 NTV El herrero se ubica frente a su fragua para hacer una herramienta afilada, martillándola y dándole forma con todas sus fuerzas. Su trabajo le da hambre y se siente débil; le da sed y se siente desmayar. (13) Después el tallador mide un bloque de madera y sobre él traza un diseño. Trabaja con el cincel y el cepillo y lo talla formando una figura humana. Le da belleza humana y lo pone en un pequeño santuario. (14) Corta cedros; escoge cipreses y robles; planta pinos en el bosque para que la lluvia los alimente. (15) Luego usa parte de la madera para hacer fuego y con esto se calienta y hornea su pan. Después, aunque parezca increíble, toma lo que queda y se hace un dios para rendirle culto; hace un ídolo y se inclina ante él.

Isaías 44:16-18 NTV Quema parte del árbol para asar la carne y para darse calor. Dice: «Ah, ¡qué bien se siente uno con este fuego!». (17) Luego toma lo que queda y hace su dios: ¡un ídolo tallado! Cae de rodillas ante el ídolo, le rinde culto y le reza. «¡Rescátame! —le dice—, ¡tú eres mi dios!». (18-) ¡Cuánta estupidez y cuánta ignorancia! Tienen los ojos cerrados y no pueden ver; tienen la mente cerrada y no pueden pensar.

Isaías 44:19-21 NTV La persona que hizo el ídolo nunca se detiene a reflexionar: «¡Vaya, es sólo un pedazo de madera! Quemé la mitad para tener calor y la usé para cocer el pan y asar la carne. ¿Cómo es posible que lo que queda sea un dios? ¿Acaso debo inclinarme a rendir culto a un pedazo de madera?». (20) El pobre iluso se alimenta de cenizas; confía en algo que no puede ayudarlo en absoluto. Sin embargo, no es capaz de preguntarse: «Este ídolo que tengo en la mano, ¿no será una mentira?». (21) «Presta atención, oh Jacob, porque tú eres mi siervo, oh Israel. Yo, el SEÑOR, te hice y no te olvidaré.
Isaías 44:22-24 NTV He disipado tus pecados como una nube y tus ofensas como la niebla de la mañana. Vuelve a mí, porque yo pagué el precio para ponerte en libertad». (23) Canten, oh cielos, porque el SEÑOR ha hecho algo tan maravilloso. ¡Griten de júbilo, oh profundidades de la tierra! ¡Pónganse a cantar oh montes, bosques y todos los árboles! Pues el SEÑOR ha redimido a Jacob y es glorificado en Israel. (24) Esto dice el SEÑOR, tu Redentor y Creador: «Yo soy el SEÑOR, que hizo todas las cosas; yo solo extendí los cielos. ¿Quién estaba conmigo cuando hice la tierra?

Isaías 44:25-28 NTV Expongo a los falsos profetas como mentirosos y dejo en ridículo a los adivinos; hago que los sabios den malos consejos, y así demuestro que son unos necios. (26) Sin embargo, yo sí cumplo las predicciones de mis profetas. Por medio de ellos le digo a Jerusalén: “Este lugar volverá a ser habitado”, y a las ciudades de Judá: “Ustedes serán reconstruidas; yo restauraré todas sus ruinas”. (27) Cuando hable a los ríos y les diga: “¡Séquense!”, se secarán. (28-) Cuando diga de Ciro: “Él es mi pastor”, sin falta él hará lo que yo digo. Él ordenará: “Reconstruyan Jerusalén”; y dirá: “Restauren el templo”». 

Deuteronomio 16:21-22 RV1960 No plantarás ningún árbol para Asera cerca del altar de Jehová tu Dios, que tú te habrás hecho, (22) ni te levantarás estatua, lo cual aborrece Jehová tu Dios.
Éxodo 34:12-14 Jer 2001* (12) Guárdate de hacer alianza con los habitantes del país donde vas a entrar, pues sería un lazo en medio de ti. (13) Destruid sus altares, destrozad sus estelas y romped sus cipos. (14) No te postres ante un dios extraño, pues Yahvé se llama Celoso, es un Dios celoso.
Levítico 23:40-41 RV1960 (40) Y tomaréis el primer día ramas con fruto de árbol hermoso, ramas de palmeras, ramas de árboles frondosos, y sauces de los arroyos, y os regocijaréis delante de Jehová vuestro Dios por siete días. (41) Y le haréis fiesta a Jehová por siete días cada año; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; en el mes séptimo la haréis.
Romanos 14:5-6 NTV Del mismo modo, algunos piensan que un día es más sagrado que otro, mientras que otros creen que todos los días son iguales. Cada uno debería estar plenamente convencido de que el día que elija es aceptable. (6) Los que adoran al Señor un día en particular lo hacen para honrarlo a él. Los que comen toda clase de alimentos lo hacen para honrar al Señor, ya que le dan gracias a Dios antes de comer. Y los que se niegan a comer ciertos alimentos también quieren agradar al Señor y le dan gracias a Dios.
Colosenses 2:16-17 Jer 2001 Por tanto, que nadie os critique por cuestiones de comida o bebida, o a propósito de fiestas, de novilunios o sábados. (17) Todo esto es sombra de lo venidero; pero la realidad es el cuerpo de Cristo.
Isaías 61:1-3 RV1960 El Espíritu de Jehová el Señor está sobre mí, porque me ungió Jehová; me ha enviado a predicar buenas nuevas a los abatidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar libertad a los cautivos, y a los presos apertura de la cárcel; (2) a proclamar el año de la buena voluntad de Jehová, y el día de venganza del Dios nuestro; a consolar a todos los enlutados; (3) a ordenar que a los afligidos de Sion se les dé gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar de luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado; y serán llamados árboles de justicia, plantío de Jehová, para gloria suya.
Isaías 52:7 NTV ¡Qué hermosos son sobre los montes los pies del mensajero que trae buenas noticias, buenas noticias de paz y de salvación, las noticias de que el Dios de Israel* reina!
2 Pedro 1:19-21 Oro Pero tenemos todavía el testimonio más firme que el nuestro que es el de los profetas, al cual hacéis bien en mirar atentamente, como a una antorcha que luce en un lugar oscuro, hasta tanto que amanezca el día, y la estrella de la mañana nazca en vuestros corazones, (20) bien entendido, ante todas cosas, que ninguna profecía de la Escritura se declara por interpretación privada; (21) porque no traen su origen las profecías de la voluntad de los hombres, sino que los varones santos de Dios hablaron, siendo inspirados del Espíritu Santo.
2 Pedro 1:19-21 BLS Por eso estoy completamente seguro de que el mensaje de Dios que anunciaron los profetas es la verdad. Por favor, préstenle atención a ese mensaje, pues les dirá cómo vivir hasta el día en que Cristo vuelva y cambie sus vidas. (20) Pero, antes que nada, deben saber que ninguna enseñanza de la Biblia se puede explicar como uno quisiera. (21) Ningún profeta habló por su propia cuenta. Al contrario, todos ellos hablaron de parte de Dios y fueron guiados por el Espíritu Santo.
Lucas 1:35 RV1960 Respondiendo el ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por lo cual también el Santo Ser que nacerá, será llamado Hijo de Dios.

Romanos 8:19 RV1960 Porque el anhelo ardiente de la creación es el aguardar la manifestación de los hijos de Dios.
 
Shabbat 2 de enero —18 de Tevet 
«HELLo 2021» El Cuerpo de Yeshúa 28 -
 La purificación del Templo 13

Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Juan 4:23-24 RV1960 Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales adoradores busca que le adoren. (24) Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren.
Juan 14:15 RV1960 Si me amáis, guardad mis mandamientos.
Ezequiel 9:4 RV1960 y le dijo Jehová: Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y ponles una señal en la frente a los hombres que gimen y que claman a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella.
Apocalipsis 3:20-21 RV1960 He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo. (21) Al que venciere, le daré que se siente conmigo en mi trono, así como yo he vencido, y me he sentado con mi Padre en su trono
Isaías 63:4 RV1960 Porque el día de la venganza está en mi corazón, y el año de mis redimidos ha llegado.
Isaías 34:1-4 RV1960 Acercaos, naciones, juntaos para oír; y vosotros, pueblos, escuchad. Oiga la tierra y cuanto hay en ella, el mundo y todo lo que produce. (2) Porque Jehová está airado contra todas las naciones, e indignado contra todo el ejército de ellas; las destruirá y las entregará al matadero. (3) Y los muertos de ellas serán arrojados, y de sus cadáveres se levantará hedor; y los montes se disolverán por la sangre de ellos. (4) Y todo el ejército de los cielos se disolverá, y se enrollarán los cielos como un libro; y caerá todo su ejército, como se cae la hoja de la parra, y como se cae la de la higuera.
Isaías 34:5-8 RV1960 Porque en los cielos se embriagará mi espada; he aquí que descenderá sobre Edom en juicio, y sobre el pueblo de mi anatema. (6) Llena está de sangre la espada de Jehová, engrasada está de grosura, de sangre de corderos y de machos cabríos, de grosura de riñones de carneros; porque Jehová tiene sacrificios en Bosra, y grande matanza en tierra de Edom. (7) Y con ellos caerán búfalos, y toros con becerros; y su tierra se embriagará de sangre, y su polvo se engrasará de grosura. (8) Porque es día de venganza de Jehová, año de retribuciones en el pleito de Sion.
Hebreos 4:15 RV1960 Porque no tenemos un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades, sino uno que fue tentado en todo según nuestra semejanza, pero sin pecado.
1 Pedro 2:21-23 RV1960 Pues para esto fuisteis llamados; porque también Cristo padeció por nosotros, dejándonos ejemplo, para que sigáis sus pisadas; (22) el cual no hizo pecado, ni se halló engaño en su boca; (23) quien cuando le maldecían, no respondía con maldición; cuando padecía, no amenazaba, sino encomendaba la causa al que juzga justamente;
1 Pedro 2:24-25 RV1960 quien llevó él mismo nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero, para que nosotros, estando muertos a los pecados, vivamos a la justicia; y por cuya herida fuisteis sanados. (25) Porque vosotros erais como ovejas descarriadas, pero ahora habéis vuelto al Pastor y Obispo de vuestras almas.
1 Juan 3:4 RV1960 Todo aquel que comete pecado, infringe también la ley; pues el pecado es infracción de la ley.

2 Corintios 5:1-4 RV1960 Porque sabemos que si nuestra morada terrestre, este tabernáculo, se deshiciere, tenemos de Dios un edificio, una casa no hecha de manos, eterna, en los cielos. (2) Y por esto también gemimos, deseando ser revestidos de aquella nuestra habitación celestial; (3) pues así seremos hallados vestidos, y no desnudos. (4) Porque asimismo los que estamos en este tabernáculo gemimos con angustia; porque no quisiéramos ser desnudados, sino revestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida.
2 Corintios 5:5-9 RV1960 Mas el que nos hizo para esto mismo es Dios, quien nos ha dado las arras del Espíritu. (6) Así que vivimos confiados siempre, y sabiendo que entre tanto que estamos en el cuerpo, estamos ausentes del Señor (7) (porque por fe andamos, no por vista); (8) pero confiamos, y más quisiéramos estar ausentes del cuerpo, y presentes al Señor. (9) Por tanto procuramos también, o ausentes o presentes, serle agradables.
2 Corintios 5:4 Jer 2001 Los que estamos en esta tienda suspiramos abrumados. No es que queramos ser desvestidos, sino más bien sobrevestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida.
2 Corintios 5:5 Jer 2001 Y el que nos ha destinado a eso es Dios, el cual nos ha dado en arras el Espíritu.
2 Corintios 5:5 DHH L 1996 y Dios es quien nos ha impulsado a esto, pues nos ha dado el Espíritu Santo como garantía de lo que hemos de recibir.
2 Corintios 5:5 Oro Y el que nos formó o creó para este estado de gloria es Dios, el cual nos ha dado su espíritu por prenda.
2 Corintios 5:6-8 RV1960 Así que vivimos confiados siempre, y sabiendo que entre tanto que estamos en el cuerpo, estamos ausentes del Señor (7) (porque por fe andamos, no por vista); (8) pero confiamos, y más quisiéramos estar ausentes del cuerpo, y presentes al Señor.
2 Corintios 5:6-8 Jer 2001 Así pues, siempre llenos de buen ánimo, sabiendo que, mientras habitamos en el cuerpo, vivimos desterrados lejos del Señor, (7) pues caminamos en fe y no en visión... (8) Estamos, pues, llenos de buen ánimo y preferimos salir de este cuerpo para vivir con el Señor.
2 Corintios 5:9-10 RV1960 Por tanto procuramos también, o ausentes o presentes, serle agradables. (10) Porque es necesario que todos nosotros comparezcamos ante el tribunal de Cristo, para que cada uno reciba según lo que haya hecho mientras estaba en el cuerpo, sea bueno o sea malo.
2 Corintios 5:11-13 RV1960 Conociendo, pues, el temor del Señor, persuadimos a los hombres; pero a Dios le es manifiesto lo que somos; y espero que también lo sea a vuestras conciencias. (12) No nos recomendamos, pues, otra vez a vosotros, sino os damos ocasión de gloriaros por nosotros, para que tengáis con qué responder a los que se glorían en las apariencias y no en el corazón. (13) Porque si estamos locos, es para Dios; y si somos cuerdos, es para vosotros.
2 Corintios 5:13 NTV Si parecemos estar locos es para darle gloria a Dios. Y, si estamos en nuestro sano juicio, es para beneficio de ustedes.
2 Corintios 5:14-15 RV1960 Porque el amor de Cristo nos constriñe, pensando esto: que si uno murió por todos, luego todos murieron; (15) y por todos murió, para que los que viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos.
Constreñir: 1. tr. Obligar, precisar, compeler por fuerza a alguien a que haga y ejecute algo.
2 Corintios 5:14-15 NBE Es que el amor del Mesías no nos deja escapatoria, (15) cuando pensamos que uno murió por todos; con eso, todos y cada uno han muerto; es decir, murió por todos para que los que viven ya no vivan más para sí mismos, sino para el que murió y resucitó por ellos.
2 Corintios 5:16-17 RV1960 De manera que nosotros de aquí en adelante a nadie conocemos según la carne; y aun si a Cristo conocimos según la carne, ya no lo conocemos así. (17) De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es; las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas.
2 Corintios 5:18-19 RV1960 Y todo esto proviene de Dios, quien nos reconcilió consigo mismo por Cristo, y nos dio el ministerio de la reconciliación; (19) que Dios estaba en Cristo reconciliando consigo al mundo, no tomándoles en cuenta a los hombres sus pecados, y nos encargó a nosotros la palabra de la reconciliación.
2 Corintios 5:20-21 RV1960 Así que, somos embajadores en nombre de Cristo, como si Dios rogase por medio de nosotros; os rogamos en nombre de Cristo: Reconciliaos con Dios. (21) Al que no conoció pecado, por nosotros lo hizo pecado, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él.
2 Corintios 5:20-21 Jer 2001 Somos, pues, embajadores de Cristo, como si Dios exhortara por medio de nosotros. En nombre de Cristo os suplicamos: ¡reconciliaos con Dios! (21) A quien no conoció pecado, le hizo pecado por nosotros, para que viniésemos a ser justicia de Dios en él.
Juan 1:29 RV1960 El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo. 
Daniel 9:24 RV1960 Setenta semanas están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la prevaricación, y poner fin al pecado, y expiar la iniquidad, para traer la justicia perdurable, y sellar la visión y la profecía, y ungir al Santo de los santos.
Juan 3:14-15 RV1960 Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado, (15) para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.
 
1 Pedro 3:17-19 DHH L 1996 Es mejor sufrir por hacer el bien, si así lo quiere Dios, que por hacer el mal. (18-) Porque Cristo mismo sufrió la muerte por nuestros pecados, una vez para siempre. Él era inocente, pero sufrió por los malos, para llevarlos a ustedes a Dios. En su fragilidad humana, murió; pero resucitó con una vida espiritual, (19) y de esta manera fue a proclamar su victoria a los espíritus que estaban presos.
1 Pedro 3:18-20 RV1960 Porque también Cristo padeció una sola vez por los pecados, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios, siendo a la verdad muerto en la carne, pero vivificado en espíritu; (19) en el cual también fue y predicó a los espíritus encarcelados, (20) los que en otro tiempo desobedecieron, cuando una vez esperaba la paciencia de Dios en los días de Noé, mientras se preparaba el arca, en la cual pocas personas, es decir, ocho, fueron salvadas por agua. 
1 Pedro 3:21 RV1960 El bautismo que corresponde a esto ahora nos salva (no quitando las inmundicias de la carne, sino como la aspiración de una buena conciencia hacia Dios) por la resurrección de Jesucristo,
1 Pedro 3:22 RV1960 quien habiendo subido al cielo está a la diestra de Dios; y a él están sujetos ángeles, autoridades y potestades.
 
1 Pedro 3:20-22 DHH L 1996 Estos habían sido desobedientes en tiempos antiguos, en los días de Noé, cuando Dios esperaba con paciencia mientras se construía el arca, en la que algunas personas, ocho en total, fueron salvadas por medio del agua. (21) y aquella agua representaba el agua del bautismo, por medio del cual somos ahora salvados. El bautismo no consiste en limpiar el cuerpo, sino en pedirle a Dios una conciencia limpia; y nos salva por la resurrección de Jesucristo, (22) que subió al cielo y está a la derecha de Dios, y al que han quedado sujetos los ángeles y demás seres espirituales que tienen autoridad y poder.
Isaías 2:2-4 RV1960 Acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el monte de la casa de Jehová como cabeza de los montes, y será exaltado sobre los collados, y correrán a él todas las naciones. (3) Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová. (4) Y juzgará entre las naciones, y reprenderá a muchos pueblos; y volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces; no alzará espada nación contra nación, ni se adiestrarán más para la guerra.
 
Enoc 1:9 LVE He aquí que Elohim viene con diez mil santos para ejecutar juicio sobre todos, y a castigar y a destruir a todos los pecadores e impíos por sus malas obras, y por lo que han hablado contra Él.
Apocalipsis 17:12-14 RV1960 Y los diez cuernos que has visto, son diez reyes, que aún no han recibido reino; pero por una hora recibirán autoridad como reyes juntamente con la bestia. (13) Estos tienen un mismo propósito, y entregarán su poder y su autoridad a la bestia. (14) Pelearán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá, porque él es Señor de señores y Rey de reyes; y los que están con él son llamados y elegidos y fieles.
Apocalipsis 15:2 Oro Y vi así mismo cómo un mar de vidrio revuelto con fuego, y a los que habían vencido a la bestia, y a su imagen y al número de su nombre, que estaban sobre el mar transparente, teniendo unas cítaras de Dios,
Apocalipsis 19:11-13 RV1960 Entonces vi el cielo abierto; y he aquí un caballo blanco, y el que lo montaba se llamaba Fiel y Verdadero, y con justicia juzga y pelea. (12) Sus ojos eran como llama de fuego, y había en su cabeza muchas diademas; y tenía un nombre escrito que ninguno conocía sino él mismo. (13) Estaba vestido de una ropa teñida en sangre; y su nombre es: EL VERBO DE DIOS.
Apocalipsis 19:12-14 Jer 2001 Sus ojos, llama de fuego; sobre su cabeza, muchas diademas; lleva escrito un nombre que sólo él conoce; (13) viste un manto empapado en sangre y su nombre es: La Palabra de Dios. (14) Y los ejércitos del cielo, vestidos de lino blanco puro, le seguían sobre caballos blancos.
 
Apocalipsis 19:15-16 RV1960 De su boca sale una espada aguda, para herir con ella a las naciones, y él las regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor y de la ira del Dios Todopoderoso. (16) Y en su vestidura y en su muslo tiene escrito este nombre: REY DE REYES Y SEÑOR DE SEÑORES.
Apocalipsis 20:4 RV1960 Y vi tronos, y se sentaron sobre ellos los que recibieron facultad de juzgar; y vi las almas de los decapitados por causa del testimonio de Jesús y por la palabra de Dios, los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, y que no recibieron la marca en sus frentes ni en sus manos; y vivieron y reinaron con Cristo mil años.
2 Corintios 13:5-8 Jer 2001 Examinaos vosotros mismos si os mantenéis en la fe. Poneos a prueba a vosotros mismos. ¿No reconocéis que Jesucristo está en vosotros? ¡A no ser que os encontréis ya reprobados! (6) Espero que reconoceréis que nosotros no estamos reprobados. (7) Rogamos a Dios que no hagáis mal alguno. No para que nosotros aparezcamos aprobados, sino para que obréis el bien, aun cuando quedáramos nosotros reprobados. (8)  Pues nada podemos contra la verdad, sino sólo a favor de la verdad.
1 Juan 1:5-7 RV1960 Este es el mensaje que hemos oído de él, y os anunciamos: Dios es luz, y no hay ningunas tinieblas en él. (6) Si decimos que tenemos comunión con él, y andamos en tinieblas, mentimos, y no practicamos la verdad; (7) pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado. 
2 Pedro 1:19 Oro Pero tenemos todavía el testimonio más firme que el nuestro que es el de los profetas, al cual hacéis bien en mirar atentamente, como a una antorcha que luce en un lugar oscuro, hasta tanto que amanezca el día, y la estrella de la mañana nazca en vuestros corazones,  

Bendito sea YHWH porque nos mando Elías antes del gran día de YHWH.   Me encanto el tema de hoy con tanta sabiduría  y luz.   WOW  justo  en el tiempo de navidad  sobre  la carne  y  que YHWH se hizo carne y pecado :O  Bueno  justo  espero  ese  día cuando  YHWH nos  dará nuevos cuerpos. 
Pero nosotros somos ciudadanos del cielo, de donde esperamos como Salvador al Señor Jesucristo, el cual transfigurará este miserable cuerpo nuestro en un cuerpo glorioso como el suyo, en virtud del poder que tiene de someter a sí todas las cosas.
Ezequiel 11:19 Jer 2001*    yo les daré un solo corazón y pondré en ellos un espíritu nuevo: quitaré de su carne el corazón de piedra y les daré un corazón de carne,
Ezequiel 36:26 Jer 2001*  Y os daré un corazón nuevo, infundiré en vosotros un espíritu nuevo, quitaré de vuestra carne el corazón de piedra y os daré un corazón de carne.
Hebreos 8:10 Jer 2001*  Esta es la alianza que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en su mente, en sus corazones las grabaré; y yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo.
 
Shabbat 9 de enero —25 de Tevet 
«1844» El  Cuerpo de Yeshúa 29 -
 La purificación del Templo 14

Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado. (Daniel 8:14 RV 1960)
Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Proverbios 25:2 RV1602 Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra 

Isaías 46:9-11 RV1960 Acordaos de las cosas pasadas desde los tiempos antiguos; porque yo soy Dios, y no hay otro Dios, y nada hay semejante a mí, (10) que anuncio lo por venir desde el principio, y desde la antigüedad lo que aún no era hecho; que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quiero; (11) que llamo desde el oriente al ave, y de tierra lejana al varón de mi consejo. Yo hablé, y lo haré venir; lo he pensado, y también lo haré.
Mateo 13:51-52 RV1960 Jesús les dijo: ¿Habéis entendido todas estas cosas? Ellos respondieron: Sí, Señor. (52) El les dijo: Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas.
Daniel 8:14 RV1960 Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.

Lucas 24:44-45 RV1960 Y les dijo: Estas son las palabras que os hablé, estando aún con vosotros: que era necesario que se cumpliese todo lo que está escrito de mí en la ley de Moisés, en los profetas y en los salmos. (45) Entonces les abrió el entendimiento, para que comprendiesen las Escrituras;

H5030
Diccionario Strong
נָבִיא
nabí
de H5012; profeta o (generalmente) hombre inspirado: profecía, profeta.
Daniel 8:1-3 RV1960 En el año tercero del reinado del rey Belsasar me apareció una visión a mí, Daniel, después de aquella que me había aparecido antes. (2) Vi en visión; y cuando la vi, yo estaba en Susa, que es la capital del reino en la provincia de Elam; vi, pues, en visión, estando junto al río Ulai. (3) Alcé los ojos y miré, y he aquí un carnero que estaba delante del río, y tenía dos cuernos; y aunque los cuernos eran altos, uno era más alto que el otro; y el más alto creció después.
Daniel 8:4-6 RV1960 Vi que el carnero hería con los cuernos al poniente, al norte y al sur, y que ninguna bestia podía parar delante de él, ni había quien escapase de su poder; y hacía conforme a su voluntad, y se engrandecía. (5) Mientras yo consideraba esto, he aquí un macho cabrío venía del lado del poniente sobre la faz de toda la tierra, sin tocar tierra; y aquel macho cabrío tenía un cuerno notable entre sus ojos. (6) Y vino hasta el carnero de dos cuernos, que yo había visto en la ribera del río, y corrió contra él con la furia de su fuerza.
Daniel 8:7-9 RV1960 Y lo vi que llegó junto al carnero, y se levantó contra él y lo hirió, y le quebró sus dos cuernos, y el carnero no tenía fuerzas para pararse delante de él; lo derribó, por tanto, en tierra, y lo pisoteó, y no hubo quien librase al carnero de su poder. (8) Y el macho cabrío se engrandeció sobremanera; pero estando en su mayor fuerza, aquel gran cuerno fue quebrado, y en su lugar salieron otros cuatro cuernos notables hacia los cuatro vientos del cielo. (9) Y de uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho al sur, y al oriente, y hacia la tierra gloriosa.

Isaías 6:9-10 RV1960 Y dijo: Anda, y dí a este pueblo: Oíd bien, y no entendáis; ved por cierto, mas no comprendáis. (10) Engruesa el corazón de este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos, para que no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos, ni su corazón entienda, ni se convierta, y haya para él sanidad.

Daniel 8:10-13 RV 1960   Y se engrandeció hasta el ejército del cielo; y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra,(A) y las pisoteó.  (11)  Aun se engrandeció contra el príncipe de los ejércitos, y por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su santuario fue echado por tierra.  (12)  Y a causa de la prevaricación le fue entregado el ejército junto con el continuo sacrificio; y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y prosperó.  (13)  Entonces oí a un santo que hablaba; y otro de los santos preguntó a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora entregando el santuario y el ejército para ser pisoteados?
Daniel 8:14-17 RV 1960  Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.  (15)  Y aconteció que mientras yo Daniel consideraba la visión y procuraba comprenderla, he aquí se puso delante de mí uno con apariencia de hombre.  (16)  Y oí una voz de hombre entre las riberas del Ulai, que gritó y dijo: Gabriel,(B) enseña a éste la visión.  (17)  Vino luego cerca de donde yo estaba; y con su venida me asombré, y me postré sobre mi rostro. Pero él me dijo: Entiende, hijo de hombre, porque la visión es para el tiempo del fin.

Daniel 8:27 RV1960 Y yo Daniel quedé quebrantado, y estuve enfermo algunos días, y cuando convalecí, atendí los negocios del rey; pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía.
Daniel 8:18-27 RV 1960  Mientras él hablaba conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro; y él me tocó, y me hizo estar en pie.  (19)  Y dijo: He aquí yo te enseñaré lo que ha de venir al fin de la ira; porque eso es para el tiempo del fin.  (20)  En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos, éstos son los reyes de Media y de Persia.  (21)  El macho cabrío es el rey de Grecia, y el cuerno grande que tenía entre sus ojos es el rey primero.  (22)  Y en cuanto al cuerno que fue quebrado, y sucedieron cuatro en su lugar, significa que cuatro reinos se levantarán de esa nación, aunque no con la fuerza de él.  (23)  Y al fin del reinado de éstos, cuando los transgresores lleguen al colmo, se levantará un rey altivo de rostro y entendido en enigmas.  (24)  Y su poder se fortalecerá, mas no con fuerza propia; y causará grandes ruinas, y prosperará, y hará arbitrariamente, y destruirá a los fuertes y al pueblo de los santos.  (25)  Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y sin aviso destruirá a muchos; y se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será quebrantado, aunque no por mano humana.  (26)  La visión de las tardes y mañanas que se ha referido es verdadera; y tú guarda la visión, porque es para muchos días.  (27)  Y yo Daniel quedé quebrantado, y estuve enfermo algunos días, y cuando convalecí, atendí los negocios del rey; pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía.
Daniel 8:9-11 RV1960 Y de uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho al sur, y al oriente, y hacia la tierra gloriosa. (10) Y se engrandeció hasta el ejército del cielo; y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra, y las pisoteó. (11) Aun se engrandeció contra el príncipe de los ejércitos, y por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su santuario fue echado por tierra.
Israel = Pueblo de guerreros que luchan
Daniel 8:11 MN Llegó hasta el mismo príncipe de las milicias, suprimió su sacrificio cotidiano y derribó su santuario.

Juan 18:36-37 RV1960 Respondió Jesús: Mi reino no es de este mundo; si mi reino fuera de este mundo, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los judíos; pero mi reino no es de aquí. (37) Le dijo entonces Pilato: ¿Luego, eres tú rey? Respondió Jesús: Tú dices que yo soy rey. Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio a la verdad. Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz.
Juan 18:38 RV1960 Le dijo Pilato: ¿Qué es la verdad? Y cuando hubo dicho esto, salió otra vez a los judíos, y les dijo: Yo no hallo en él ningún delito.

Daniel 8:11 RV1960 Aun se engrandeció contra el príncipe de los ejércitos, y por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su santuario fue echado por tierra.
Daniel 8:11 MN Llegó hasta el mismo príncipe de las milicias, suprimió su sacrificio cotidiano y derribó su santuario.
Daniel 8:11 NBE Creció hasta alcanzar al general del ejército, le arrebató el sacrificio cotidiano y socavó los cimientos del templo.
Daniel 8:12-14 RV1960 Y a causa de la prevaricación le fue entregado el ejército junto con el continuo sacrificio; y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y prosperó. (13) Entonces oí a un santo que hablaba; y otro de los santos preguntó a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora entregando el santuario y el ejército para ser pisoteados? (14) Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
Continúo => El evangelio
Daniel 8:12 NBE Le entregaron el ejército y el sacrificio expiatorio; la lealtad cayó por los suelos, mientras él actuaba con gran éxito.
Jueces 9:17 RV1960 (porque mi padre peleó por vosotros, y expuso su vida al peligro para libraros de mano de Madián,
Mateo 24:14 RV1960 Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin.
Marcos 4:10-14 RV1960 Cuando estuvo solo, los que estaban cerca de él con los doce le preguntaron sobre la parábola. (11) Y les dijo: A vosotros os es dado saber el misterio del reino de Dios; mas a los que están fuera, por parábolas todas las cosas; (12) para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan, y les sean perdonados los pecados. (13) Y les dijo: ¿No sabéis esta parábola? ¿Cómo, pues, entenderéis todas las parábolas? (14) El sembrador es el que siembra la palabra.
Lucas 8:5-8 RV1960 El sembrador salió a sembrar su semilla; y mientras sembraba, una parte cayó junto al camino, y fue hollada, y las aves del cielo la comieron. (6) Otra parte cayó sobre la piedra; y nacida, se secó, porque no tenía humedad. (7) Otra parte cayó entre espinos, y los espinos que nacieron juntamente con ella, la ahogaron. (8) Y otra parte cayó en buena tierra, y nació y llevó fruto a ciento por uno. Hablando estas cosas, decía a gran voz: El que tiene oídos para oír, oiga.
Lucas 8:9-13 RV1960 Y sus discípulos le preguntaron, diciendo: ¿Qué significa esta parábola? (10) Y él dijo: A vosotros os es dado conocer los misterios del reino de Dios; pero a los otros por parábolas, para que viendo no vean, y oyendo no entiendan. (11) Esta es, pues, la parábola: La semilla es la palabra de Dios. (12) Y los de junto al camino son los que oyen, y luego viene el diablo y quita de su corazón la palabra, para que no crean y se salven. (13) Los de sobre la piedra son los que habiendo oído, reciben la palabra con gozo; pero éstos no tienen raíces; creen por algún tiempo, y en el tiempo de la prueba se apartan.
 
Lucas 8:14-15 RV1960 La que cayó entre espinos, éstos son los que oyen, pero yéndose, son ahogados por los afanes y las riquezas y los placeres de la vida, y no llevan fruto. (15) Mas la que cayó en buena tierra, éstos son los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída, y dan fruto con perseverancia.
Lucas 8:16-18 RV1960 Nadie que enciende una luz la cubre con una vasija, ni la pone debajo de la cama, sino que la pone en un candelero para que los que entran vean la luz. (17) Porque nada hay oculto, que no haya de ser manifestado; ni escondido, que no haya de ser conocido, y de salir a luz. (18-) Mirad, pues, cómo oís; porque a todo el que tiene, se le dará; y a todo el que no tiene, aun lo que piensa tener se le quitará.
Apocalipsis 1:3 RV1960 Bienaventurado el que lee, y los que oyen las palabras de esta profecía, y guardan las cosas en ella escritas; porque el tiempo está cerca.
Lucas 8:19-21 RV1960 Entonces su madre y sus hermanos vinieron a él; pero no podían llegar hasta él por causa de la multitud. (20) Y se le avisó, diciendo: Tu madre y tus hermanos están fuera y quieren verte. (21) El entonces respondiendo, les dijo: Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios, y la hacen.
Daniel 8:13-14 RV1960 Entonces oí a un santo que hablaba; y otro de los santos preguntó a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora entregando el santuario y el ejército para ser pisoteados? (14) Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
Génesis 1:5 RV1960 Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día.
 
Enoc 1:9 LVE He aquí que Elohim viene con diez mil santos para ejecutar juicio sobre todos, y a castigar y a destruir a todos los pecadores e impíos por sus malas obras, y por lo que han hablado contra Él.
Ezequiel 4:5-6 RV1960 Yo te he dado los años de su maldad por el número de los días, trescientos noventa días; y así llevarás tú la maldad de la casa de Israel. (6) Cumplidos éstos, te acostarás sobre tu lado derecho segunda vez, y llevarás la maldad de la casa de Judá cuarenta días; día por año, día por año te lo he dado
Números 14:34 RV1960 Conforme al número de los días, de los cuarenta días en que reconocisteis la tierra, llevaréis vuestras iniquidades cuarenta años, un año por cada día; y conoceréis mi castigo.
Mateo 24:15-20 RV1960 Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda), (16) entonces los que estén en Judea, huyan a los montes. (17) El que esté en la azotea, no descienda para tomar algo de su casa; (18) y el que esté en el campo, no vuelva atrás para tomar su capa. (19) Mas ¡ay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días! (20) Orad, pues, que vuestra huida no sea en invierno ni en día de reposo;
Mateo 24:21-22 RV1960 porque habrá entonces gran tribulación, cual no la ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá. (22) Y si aquellos días no fuesen acortados, nadie sería salvo; mas por causa de los escogidos, aquellos días serán acortados.
1 Pedro 1:10-12 BPD Esta salvación ha sido objeto de la búsqueda y la investigación de los profetas que vaticinan sobre la gracia destinada a ustedes. (11) Ellos trataban de descubrir el tiempo y las circunstancias señaladas por el Espíritu de Cristo, que estaba presente en ellos y anunciaba anticipadamente los sufrimientos reservados a Cristo y la gloria que les seguiría. (12) A ellos les fue revelado que estaban al servicio de un mensaje destinado no a sí mismos, sino a ustedes. Y ahora ustedes han recibido el anuncio de ese mensaje por obra de quienes, bajo la acción del Espíritu Santo enviado desde el cielo, les transmitieron la Buena Noticia que los ángeles ansían contemplar.
1 Pedro 1:13-16 BPD Por lo tanto, manténganse con el espíritu alerta, vivan sobriamente y pongan toda su esperanza en la gracia que recibirán cuando se manifieste Jesucristo. (14) Como hijos obedientes, no procedan de acuerdo con los malos deseos que tenían antes, mientras vivían en la ignorancia. (15) Así como aquel que los llamó es santo, también ustedes sean santos en toda su conducta, (16) de acuerdo con lo que está escrito: Sean santos, porque yo soy santo.
Muy claro tema de hoy. Me encanto  todo.  Está muy clara  la parte de  la tierra.   El cambio de poder wow. :O  Lo de Lucas me encanto  esta  wow.   Que YHWH siempre los cuide y los bendiga amigos Silva. Que  YHWH siempre les cuide. Bendito sea YHWH porque nos mando Elías antes del gran día de YHWH.   
Apoc 11:1-3 Jer 2001*  (1)  Luego me fue dada una caña de medir parecida a una vara, diciéndome: "Levántate y mide el Santuario de Dios y el altar, y a los que adoran en él.  (2)  El patio exterior del Santuario, déjalo aparte, no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles, que pisotearán la Ciudad Santa cuarenta y dos meses.  (3)  Pero haré que mis dos testigos profeticen durante mil doscientos sesenta días, cubiertos de sayal."
Apoc 13:1-18 NVI  Y el dragón se plantó* a la orilla del mar. Entonces vi que del mar subía una bestia, la cual tenía diez cuernos y siete cabezas. En cada cuerno tenía una diadema, y en cada cabeza un nombre blasfemo contra Dios.  (2)  La bestia parecía un leopardo, pero tenía patas como de oso y fauces como de león. El dragón le confirió a la bestia su poder, su trono y gran autoridad.  (3)  Una de las cabezas de la bestia parecía haber sufrido una herida mortal, pero esa herida ya había sido sanada. El mundo entero, fascinado, iba tras la bestia  (4)  y adoraba al dragón porque había dado su autoridad a la bestia. También adoraban a la bestia y decían: "¿Quién como la bestia? ¿Quién puede combatirla?"  (5)  A la bestia se le permitió hablar con arrogancia y proferir blasfemias contra Dios, y se le confirió autoridad para actuar durante cuarenta y dos meses.  (6)  Abrió la boca para blasfemar contra Dios, para maldecir su nombre y su morada y a los que viven en el cielo.  (7)  También se le permitió hacer la guerra a los santos y vencerlos, y se le dio autoridad sobre toda raza, pueblo, lengua y nación.  (8)  A la bestia la adorarán todos los habitantes de la tierra, aquellos cuyos nombres no han sido escritos en el libro de la vida, el libro del Cordero que fue sacrificado desde la creación del mundo.*  (9)  El que tenga oídos, que oiga.  (10)  El que deba ser llevado cautivo, a la cautividad irá. El que deba morir* a espada, a filo de espada morirá. santos!  (11)  Después vi que de la tierra subía otra bestia. Tenía dos cuernos como de cordero, pero hablaba como dragón.  (12)  Ejercía toda la autoridad de la primera bestia en presencia de ella, y hacía que la tierra y sus habitantes adoraran a la primera bestia, cuya herida mortal había sido sanada.  (13)  También hacía grandes señales milagrosas, incluso la de hacer caer fuego del cielo a la tierra, a la vista de todos.  (14)  Con estas señales que se le permitió hacer en presencia de la primera bestia, engañó a los habitantes de la tierra. Les ordenó que hicieran una imagen en honor de la bestia que, después de ser herida a espada, revivió.  (15)  Se le permitió infundir vida a la imagen de la primera bestia, para que hablara y mandara matar a quienes no adoraran la imagen.  (16)  Además logró que a todos, grandes y pequeños, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiera una marca en la mano derecha o en la frente,  (17)  de modo que nadie pudiera comprar ni vender, a menos que llevara la marca, que es el nombre de la bestia o el número de ese nombre.  (18)  En esto consiste* la sabiduría: el que tenga entendimiento, calcule el número de la bestia, pues es número de un ser humano: seiscientos sesenta y seis.
Daniel 2:34 RV 1960  Estabas mirando, hasta que una piedra fue cortada, no con mano, e hirió a la imagen en sus pies de hierro y de barro cocido, y los desmenuzó.

Wow  que bendición  tan grande el saber  que Roma tomo el mando  de Jesús para dar lo a toda la tierra.  WOW  Muy claro estudio sobre Daniel 8. Impactante  explicación sobre Roma y la verdad sobre quien nos dio la biblia.  Que YHWH siempre les cuide mis amigos Silva.     
 
 
1844 (2)
El Cuerpo de Yeshúa 30
La purificación del Templo 15
Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado. (Daniel 8:14 RV 1960)
Éxodo 15:2 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré.
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Proverbios 25:2 RV1602P Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Daniel 8:14 RV 1960 Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
Malaquías 4:1, 5-6 RV1960 Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa; aquel día que vendrá los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama. (5) He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día de Jehová, grande y terrible. (6) El hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición.
Daniel 8:1-3 RV1960 En el año tercero del reinado del rey Belsasar me apareció una visión a mí, Daniel, después de aquella que me había aparecido antes. (2) Vi en visión; y cuando la vi, yo estaba en Susa, que es la capital del reino en la provincia de Elam; vi, pues, en visión, estando junto al río Ulai. (3) Alcé los ojos y miré, y he aquí un carnero que estaba delante del río, y tenía dos cuernos; y aunque los cuernos eran altos, uno era más alto que el otro; y el más alto creció después.
Daniel 8:4-6 RV1960 Vi que el carnero hería con los cuernos al poniente, al norte y al sur, y que ninguna bestia podía parar delante de él, ni había quien escapase de su poder; y hacía conforme a su voluntad, y se engrandecía. (5) Mientras yo consideraba esto, he aquí un macho cabrío venía del lado del poniente sobre la faz de toda la tierra, sin tocar tierra; y aquel macho cabrío tenía un cuerno notable entre sus ojos. (6) Y vino hasta el carnero de dos cuernos, que yo había visto en la ribera del río, y corrió contra él con la furia de su fuerza.
Daniel 8:7-9 RV1960 Y lo vi que llegó junto al carnero, y se levantó contra él y lo hirió, y le quebró sus dos cuernos, y el carnero no tenía fuerzas para pararse delante de él; lo derribó, por tanto, en tierra, y lo pisoteó, y no hubo quien librase al carnero de su poder. (8) Y el macho cabrío se engrandeció sobremanera; pero estando en su mayor fuerza, aquel gran cuerno fue quebrado, y en su lugar salieron otros cuatro cuernos notables hacia los cuatro vientos del cielo. (9) Y de uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho al sur, y al oriente, y hacia la tierra gloriosa.
Daniel 8:10-12 RV1960 Y se engrandeció hasta el ejército del cielo; y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra, y las pisoteó. (11) Aun se engrandeció contra el príncipe de los ejércitos, y por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su santuario fue echado por tierra. (12) Y a causa de la prevaricación le fue entregado el ejército junto con el continuo sacrificio; y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y prosperó.
Daniel 8:11 MN Llegó hasta el mismo príncipe de las milicias, suprimió su sacrificio cotidiano y derribó su santuario.
Daniel 8:13-14 RV1960 Entonces oí a un santo que hablaba; y otro de los santos preguntó a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora entregando el santuario y el ejército para ser pisoteados? (14) Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
Daniel 8:14 RV1960 Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
𝐓𝐚𝐦𝐢𝐝 - el continuo
Daniel 8:15-20 RV 1960  Y aconteció que mientras yo Daniel consideraba la visión y procuraba comprenderla, he aquí se puso delante de mí uno con apariencia de hombre.  (16)  Y oí una voz de hombre entre las riberas del Ulai, que gritó y dijo: Gabriel,(B) enseña a éste la visión.  (17)  Vino luego cerca de donde yo estaba; y con su venida me asombré, y me postré sobre mi rostro. Pero él me dijo: Entiende, hijo de hombre, porque la visión es para el tiempo del fin.  (18)  Mientras él hablaba conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro; y él me tocó, y me hizo estar en pie.  (19)  Y dijo: He aquí yo te enseñaré lo que ha de venir al fin de la ira; porque eso es para el tiempo del fin.  (20)  En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos, éstos son los reyes de Media y de Persia.
Daniel 9:20-23 RV1960 Aún estaba hablando y orando, y confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y derramaba mi ruego delante de Jehová mi Dios por el monte santo de mi Dios; (21) aún estaba hablando en oración, cuando el varón Gabriel, a quien había visto en la visión al principio, volando con presteza, vino a mí como a la hora del sacrificio de la tarde. (22) Y me hizo entender, y habló conmigo, diciendo: Daniel, ahora he salido para darte sabiduría y entendimiento. (23) Al principio de tus ruegos fue dada la orden, y yo he venido para enseñártela, porque tú eres muy amado. Entiende, pues, la orden, y entiende la visión.
Daniel 9:24-25 RV1960 Setenta semanas están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la prevaricación, y poner fin al pecado, y expiar la iniquidad, para traer la justicia perdurable, y sellar la visión y la profecía, y ungir al Santo de los santos. (25) Sabe, pues, y entiende, que desde la salida de la orden para restaurar y edificar a Jerusalén hasta el Mesías Príncipe, habrá siete semanas, y sesenta y dos semanas; se volverá a edificar la plaza y el muro en tiempos angustiosos.
2 Corintios 5:14 RV1960 (14) Porque el amor de Cristo nos constriñe, pensando esto: que si uno murió por todos, luego todos murieron;
Lucas 7:46 RV1960 No ungiste mi cabeza con aceite; mas ésta ha ungido con perfume mis pies.
Juan 12:3, 7 RV1960 Entonces María tomó una libra de perfume de nardo puro, de mucho precio, y ungió los pies de Jesús, y los enjugó con sus cabellos; y la casa se llenó del olor del perfume. (7) Entonces Jesús dijo: Déjala; para el día de mi sepultura ha guardado esto.
70 semanas = 70 x 7 = 490 días = 490 años
Daniel 9:25 RV1960 Sabe, pues, y entiende, que desde la salida de la orden para restaurar y edificar a Jerusalén hasta el Mesías Príncipe, habrá siete semanas, y sesenta y dos semanas; se volverá a edificar la plaza y el muro en tiempos angustiosos.
69 semanas = 483 días/años
457 a. C.
Esdras 7:12-16 RV1960 Artajerjes rey de reyes, a Esdras, sacerdote y escriba erudito en la ley del Dios del cielo: Paz. (13) Por mí es dada orden que todo aquel en mi reino, del pueblo de Israel y de sus sacerdotes y levitas, que quiera ir contigo a Jerusalén, vaya. (14) Porque de parte del rey y de sus siete consejeros eres enviado a visitar a Judea y a Jerusalén, conforme a la ley de tu Dios que está en tu mano; (15) y a llevar la plata y el oro que el rey y sus consejeros voluntariamente ofrecen al Dios de Israel, cuya morada está en Jerusalén, (16) y toda la plata y el oro que halles en toda la provincia de Babilonia, con las ofrendas voluntarias del pueblo y de los sacerdotes, que voluntariamente ofrecieren para la casa de su Dios, la cual está en Jerusalén.
457 a. C. ---- 483 años ---- 27 d. C.
 Semana 70 => 27 d. C. al 34 d. C
457 a. C. ---- 2300 años ---- 1844 d. C.
Daniel 9:26 RV1960 Y después de las sesenta y dos semanas se quitará la vida al Mesías, mas no por sí; y el pueblo de un príncipe que ha de venir destruirá la ciudad y el santuario; y su fin será con inundación, y hasta el fin de la guerra durarán las devastaciones.
Daniel 9:27 RV1960 Y por otra semana confirmará el pacto con muchos; a la mitad de la semana hará cesar el sacrificio y la ofrenda. Después con la muchedumbre de las abominaciones vendrá el desolador, hasta que venga la consumación, y lo que está determinado se derrame sobre el desolador.
Semana 70 => 27 d. C. al 34 d. C.Mitad de la semana => 31 d. C
Mateo 18:21-22 RV1960 Entonces se le acercó Pedro y le dijo: Señor, ¿cuántas veces perdonaré a mi hermano que peque contra mí? ¿Hasta siete? (22) Jesús le dijo: No te digo hasta siete, sino aun hasta setenta veces siete
Lucas 21:20-24 RV1960 Pero cuando viereis a Jerusalén rodeada de ejércitos, sabed entonces que su destrucción ha llegado. (21) Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes; y los que en medio de ella, váyanse; y los que estén en los campos, no entren en ella. (22) Porque estos son días de retribución, para que se cumplan todas las cosas que están escritas. (23) Mas ¡ay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días! porque habrá gran calamidad en la tierra, e ira sobre este pueblo. (24) Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será hollada por los gentiles, hasta que los tiempos de los gentiles se cumplan.
Mateo 21:13-14 RV1960 y les dijo: Escrito está: Mi casa, casa de oración será llamada; mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones. (14) Y vinieron a él en el templo ciegos y cojos, y los sanó.
Lucas 21:20-24 RV1960 Pero cuando viereis a JerUSAlén rodeada de ejércitos, sabed entonces que su destrucción ha llegado. (21) Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes; y los que en medio de ella, váyanse; y los que estén en los campos, no entren en ella. (22) Porque estos son días de retribución, para que se cumplan todas las cosas que están escritas. (23) Mas ¡ay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días! porque habrá gran calamidad en la tierra, e ira sobre este pueblo. (24) Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será hollada por los gentiles, hasta que los tiempos de los gentiles se cumplan.
Apocalipsis 18:3-5 RV1960 Porque todas las naciones han bebido del vino del furor de su fornicación; y los reyes de la tierra han fornicado con ella, y los mercaderes de la tierra se han enriquecido de la potencia de sus deleites. (4) Y oí otra voz del cielo, que decía: Salid de ella, pueblo mío, para que no seáis partícipes de sus pecados, ni recibáis parte de sus plagas; (5) porque sus pecados han llegado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus maldades.
Daniel 8:15-17 RV1960 Y aconteció que mientras yo Daniel consideraba la visión y procuraba comprenderla, he aquí se puso delante de mí uno con apariencia de hombre. (16) Y oí una voz de hombre entre las riberas del Ulai, que gritó y dijo: Gabriel, enseña a éste la visión. (17) Vino luego cerca de donde yo estaba; y con su venida me asombré, y me postré sobre mi rostro. Pero él me dijo: Entiende, hijo de hombre, porque la visión es para el tiempo del fin.
Daniel 8:18-21 RV1960 Mientras él hablaba conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro; y él me tocó, y me hizo estar en pie. (19) Y dijo: He aquí yo te enseñaré lo que ha de venir al fin de la ira; porque eso es para el tiempo del fin. (20) En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos, éstos son los reyes de Media y de Persia. (21) El macho cabrío es el rey de Grecia, y el cuerno grande que tenía entre sus ojos es el rey primero.
H226 ot 
H226 Diccionario Strong אוית ot probablemente de H225 (en el sentido de aparecer); señal (literalmente o figurativamente), como bandera, baliza, monumento, augurio, prodigio, evidencia, etc.: dar (por señal), divisa, enseña, maravilla, señal.
Ezequiel 20:12 Jer 2001 Y les di además mis sábados como señal entre ellos y yo, para que supieran que yo soy Yahvé, que los santifico.

Éxodo 31:12-14 Jer 2001 Yahvé habló así a Moisés: (13) Di a los israelitas: No dejéis de guardar mis sábados, porque el sábado es una señal entre mí y vosotros, de generación en generación, para que sepáis que yo soy Yahvé, el que os santifico. (14) Guardad el sábado, porque es sagrado para vosotros. El que lo profane morirá. Todo el que haga algún trabajo en él será exterminado de en medio de su pueblo.

Éxodo 31:15-17 Jer 2001 Seis días se trabajará, pero el día séptimo será día de descanso completo, consagrado a Yahvé. Todo aquel que trabaje en sábado, morirá. (16) Los israelitas guardarán el sábado celebrándolo de generación en generación como alianza perpetua. (17) Será una señal perpetua entre mí y los israelitas, pues en seis días hizo Yahvé los cielos y la tierra, y el día séptimo descansó y tomó respiro.

Daniel 8:18-20 RV1960 Mientras él hablaba conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro; y él me tocó, y me hizo estar en pie. (19) Y dijo: He aquí yo te enseñaré lo que ha de venir al fin de la ira; porque eso es para el tiempo del fin. (20) En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos, éstos son los reyes de Media y de Persia.
723 a. C ---- 2520 años ---- 1798 d. C.
677 a. C. ---- 2520 años ---- 1844 d. C.
Daniel 8:21-24 RV1960 El macho cabrío es el rey de Grecia, y el cuerno grande que tenía entre sus ojos es el rey primero. (22) Y en cuanto al cuerno que fue quebrado, y sucedieron cuatro en su lugar, significa que cuatro reinos se levantarán de esa nación, aunque no con la fuerza de él. (23) Y al fin del reinado de éstos, cuando los transgresores lleguen al colmo, se levantará un rey altivo de rostro y entendido en enigmas. (24) Y su poder se fortalecerá, mas no con fuerza propia; y causará grandes ruinas, y prosperará, y hará arbitrariamente, y destruirá a los fuertes y al pueblo de los santos.
H2420 Diccionario Strong חִידָהK jidáde H2330; acertijo, rompezabezas, de aquí, truco, enigma, máxima o sentenciosa: enigma, esconder, figura, cosa, dicho, dificíl, pregunta, refrán.
Salmos 78:2 Jer 2001 voy a abrir mi boca en parábolas, a evocar los misterios del pasado.
Salmos 78:2 RV1960 Abriré mi boca en proverbios; Hablaré cosas escondidas desde tiempos antiguos,

Romanos 16:25-27 Jer 2001 A Aquel que puede consolidaros conforme al Evangelio mío y la predicación de Jesucristo: revelación de un misterio mantenido en secreto durante siglos eternos, (26) pero manifestado al presente, por las Escrituras que lo predicen, por disposición del Dios eterno, dado a conocer a todos los gentiles para obediencia de la fe, (27) a Dios, el único sabio, por Jesucristo, ¡a él la gloria por los siglos de los siglos! Amén.
Efesios 3:4-7 Jer 2001 Según esto, por la lectura de la carta, podéis entender mi conocimiento del misterio de Cristo; (5) misterio que en generaciones pasadas no fue dado a conocer a los hombres, como ha sido ahora revelado a sus santos apóstoles y profetas por el Espíritu: (6) que los gentiles son coherederos, miembros del mismo cuerpo y partícipes de la misma promesa en Cristo Jesús por medio del Evangelio, (7) del cual he llegado a ser ministro, conforme al don de la gracia de Dios a mí concedida por la fuerza de su poder.



Daniel 8:24-25 RV1960 Y su poder se fortalecerá, mas no con fuerza propia; y causará grandes ruinas, y prosperará, y hará arbitrariamente, y destruirá a los fuertes y al pueblo de los santos. (25) Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y sin aviso destruirá a muchos; y se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será quebrantado, aunque no por mano humana.
Daniel 8:24 NTV Se volverá muy fuerte, pero no por su propio poder. Provocará una tremenda cantidad de destrucción y tendrá éxito en todo lo que emprenda. Destruirá a líderes poderosos y arrasará al pueblo santo.
Romanos 1:16 RV1960 Porque no me avergüenzo del evangelio, porque es poder de Dios para salvación a todo aquel que cree; al judío primeramente, y también al griego.
1 Corintios 1:18 RV1960 Porque la palabra de la cruz es locura a los que se pierden; pero a los que se salvan, esto es, a nosotros, es poder de Dios.
1 Corintios 1:18 NTV ¡El mensaje de la cruz es una ridiculez para los que van rumbo a la destrucción! Pero nosotros, que vamos en camino a la salvación, sabemos que es el poder mismo de Dios.
Daniel 8:24 NTV Se volverá muy fuerte, pero no por su propio poder. Provocará una tremenda cantidad de destrucción y tendrá éxito en todo lo que emprenda. Destruirá a líderes poderosos y arrasará al pueblo santo.
Daniel 8:25 RV1960 Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y sin aviso destruirá a muchos; y se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será quebrantado, aunque no por mano humana.
Daniel 8:25-27 RV 1960  Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y sin aviso destruirá a muchos; y se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será quebrantado, aunque no por mano humana.  (26)  La visión de las tardes y mañanas que se ha referido es verdadera; y tú guarda la visión, porque es para muchos días.  (27)  Y yo Daniel quedé quebrantado, y estuve enfermo algunos días, y cuando convalecí, atendí los negocios del rey; pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía.
Daniel 8:25 "Kadosh" Y el yugo de su cadena prosperará, hay habilidad en su mano y él se magnificará a sí en su corazón, y por artimañas destruirá muchos, y él se levantará para la destrucción de muchos, y los machacará como huevos en su mano.
“Un pueblo que recuerda tanto su pasado tiene su futuro asegurado”.
Daniel 8:26-27 RV1960 La visión de las tardes y mañanas que se ha referido es verdadera; y tú guarda la visión, porque es para muchos días. (27) Y yo Daniel quedé quebrantado, y estuve enfermo algunos días, y cuando convalecí, atendí los negocios del rey; pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía.
Juan 2:18-22 RV1960 Y los judíos respondieron y le dijeron: ¿Qué señal nos muestras, ya que haces esto? (19) Respondió Jesús y les dijo: Destruid este templo, y en tres días lo levantaré. (20) Dijeron luego los judíos: En cuarenta y seis años fue edificado este templo, ¿y tú en tres días lo levantarás? (21) Mas él hablaba del templo de su cuerpo. (22) Por tanto, cuando resucitó de entre los muertos, sus discípulos se acordaron que había dicho esto; y creyeron la Escritura y la palabra que Jesús había dicho.
Romanos 11:25-28 Jer 2001 Pues no quiero que ignoréis, hermanos, este misterio, no sea que presumáis de sabios: el endurecimiento parcial que sobrevino a Israel durará hasta que entre la totalidad de los gentiles, (26) y así, todo Israel será salvo, como dice la Escritura: Vendrá de Sión el Libertador; alejará de Jacob las impiedades. (27) Y esta será mi alianza con ellos, cuando haya borrado sus pecados. (28-) En cuanto al Evangelio, son enemigos para vuestro bien; pero en cuanto a la elección, amados en atención a sus padres.
Romanos 11:29-32 Jer 2001 Que los dones y la vocación de Dios son irrevocables. (30) En efecto, así como vosotros fuisteis en otro tiempo rebeldes contra Dios, mas al presente habéis conseguido misericordia a causa de su rebeldía, (31) así también, ellos al presente se han rebelado con ocasión de la misericordia otorgada a vosotros, a fin de que también ellos consigan ahora misericordia. (32) Pues Dios encerró a todos los hombres en la rebeldía para usar con todos ellos de misericordia.

Romanos 11:33-35 Jer 2001 ¡Oh abismo de riqueza, de sabiduría y de ciencia el de Dios! ¡Cuán insondables son sus designios e inescrutables sus caminos! (34) En efecto, ¿quién conoció el pensamiento de Señor? O ¿quién fue su consejero? O ¿quién le dio primero que tenga derecho a la recompensa? (35) Porque de él, por él y para él son todas las cosas. ¡A él la gloria por los siglos! Amén.
Malaquías 3:1-3 RV1960 He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí; y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos. (2) ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. (3) Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia.
Malaquías 4:5-6 NTV »Miren, les envío al profeta Elías antes de que llegue el gran y terrible día del SEÑOR. (6) Sus predicaciones harán volver el corazón de los padres* hacia sus hijos y el corazón de los hijos hacia sus padres. De lo contrario vendré y haré caer una maldición sobre la tierra».
Sirac 48:1-5 DHH L 2002 hasta que vino un profeta como un fuego,cuya palabra era como un horno ardiente. (2) Él les quitó la provisión de pan,y en su celo los redujo a un pequeño número. (3) Por orden de Dios hizo que no lloviera,y tres veces hizo que cayera fuego. (4) ¡Qué terrible eras, Elías!¡No hay nadie tan glorioso como tú! (5) Tú resucitaste a un muerto;¡por voluntad del Señor lo sacaste del reino de la muerte!
Malaquías 4:1 RV1960 Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa; aquel día que vendrá los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama. 
Sirac 48:1-5 DHH L 2002 hasta que vino un profeta como un fuego,cuya palabra era como un horno ardiente. (2) Él les quitó la provisión de pan,y en su celo los redujo a un pequeño número. (3) Por orden de Dios hizo que no lloviera,y tres veces hizo que cayera fuego. (4) ¡Qué terrible eras, Elías!¡No hay nadie tan glorioso como tú! (5) Tú resucitaste a un muerto;¡por voluntad del Señor lo sacaste del reino de la muerte!
Sirac 48:6-11 DHH L 2002 Tú llevaste a reyes poderosos a la tumba desde la cama en que estaban enfermos. (7) Tú oíste en Horeb, el monte Sinaí, amenazas y anuncios de castigo. (8) Consagraste reyes que hicieran justicia y un profeta que había de ser tu sucesor. (9) Fuiste arrebatado al cielo en un torbellino, entre tropeles de fuego. (10) Está escrito que Dios te tiene reservado para el tiempo en que vuelvas para calmar la ira de Dios antes de que venga el día del Señor, para hacer que padres e hijos se reconcilien y para restablecer las tribus de Israel. (11) ¡Dichoso el que te vea antes de morir, y más dichoso tú que vives todavía!
Santiago 5:17 NTV Elías era tan humano como cualquiera de nosotros; sin embargo, cuando oró con fervor para que no cayera lluvia, ¡no llovió durante tres años y medio!
 
Shabbat 23 de enero —9 de Shevat
AZAZEL—
El Cuerpo de Yeshúa 31
Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos; una suerte por YHWH, y otra suerte por AZAZEL. (Levítico 16:8 RV 1960)

Oseas 6:3 RV1960 Y conoceremos, y proseguiremos en conocer a Jehová; como el alba está dispuesta su salida, y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra.
Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Proverbios 25:2 RV1602 Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Mateo 13:51-52 RV1960 Jesús les dijo: ¿Habéis entendido todas estas cosas? Ellos respondieron: Sí, Señor. (52) El les dijo: Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas.
Juan 1:11-13 RV1960 A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron.  (12)  Mas a todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios;  (13)  los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios.
Jeremías 9:23-26 DHH L 2002 El Señor dice:“Que no se enorgullezca el sabio de ser sabio,ni el poderoso de su poder,ni el rico de su riqueza. (24) Si alguien se quiere enorgullecer,que se enorgullezca de conocerme,de saber que yo soy el Señor,que actúo en la tierra con amor, justicia y rectitud,pues eso es lo que me agrada.Yo, el Señor, lo afirmo.” (25) El Señor afirma: “Viene el día en que castigaré a todos los pueblos que se circuncidan físicamente: (26) a Egipto, Judá, Edom, Amón y Moab, y a todos los que viven en el desierto y se afeitan las sienes. Porque todos esos pueblos, y aun todo el pueblo de Israel, son realmente paganos de corazón.”
Levítico 16:8 RV1960 Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos; una suerte por Jehová, y otra suerte por Azazel.
Sirac 48:1-2 DHH L 2002 hasta que vino un profeta como un fuego, cuya palabra era como un horno ardiente. (2) Él les quitó la provisión de pan, y en su celo los redujo a un pequeño número.
Daniel 8:14 RV1960 Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado.
Levítico 16:1-4 RV1960 Habló Jehová a Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón, cuando se acercaron delante de Jehová, y murieron. (2) Y Jehová dijo a Moisés: Dí a Aarón tu hermano, que no en todo tiempo entre en el santuario detrás del velo, delante del propiciatorio que está sobre el arca, para que no muera; porque yo apareceré en la nube sobre el propiciatorio. (3) Con esto entrará Aarón en el santuario: con un becerro para expiación, y un carnero para holocausto. (4) Se vestirá la túnica santa de lino, y sobre su cuerpo tendrá calzoncillos de lino, y se ceñirá el cinto de lino, y con la mitra de lino se cubrirá. Son las santas vestiduras; con ellas se ha de vestir después de lavar su cuerpo con agua.
Levítico 16:5-10 RV1960  Y de la congregación de los hijos de Israel tomará dos machos cabríos para expiación, y un carnero para holocausto.  (6)  Y hará traer Aarón el becerro de la expiación que es suyo, y hará la reconciliación por sí y por su casa.  (7)  Después tomará los dos machos cabríos y los presentará delante de Jehová, a la puerta del tabernáculo de reunión.  (8)  Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos; una suerte por Jehová, y otra suerte por Azazel.  (9)  Y hará traer Aarón el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por Jehová, y lo ofrecerá en expiación.  (10)  Mas el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por Azazel, lo presentará vivo delante de Jehová para hacer la reconciliación sobre él, para enviarlo a Azazel al desierto.
Levítico 16:8 LBLA Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos, una suerte por el SEÑOR, y otra suerte para el macho cabrío expiatorio
Levítico 16:8 KJV And Aaron shall cast lots upon the two goats; one lot for the LORD, and the other lot for the scapegoat.
H5799
Diccionario Strong
עֲזָאזֵל
azazél
de H5795 y H235; chivo de partida; chivo expiatorio: Azazel.
Diccionario Chávez
עֲזָאזֵל Azazel (Lev_16:8). Posiblemente significa "chivo que desaparece", siendo, según Símaco la combinación de עֵז y אָזֵל. Otros lo derivan de una raíz que se conserva en el árabe:, "eliminar", duplicada para indicar la eliminación total del pecado tras el ritual.
Juan 19:2 RV1960 Y los soldados entretejieron una corona de espinas, y la pusieron sobre su cabeza, y le vistieron con un manto de púrpura;
Hebreos 9:11-14 RV1960 Pero estando ya presente Cristo, sumo sacerdote de los bienes venideros, por el más amplio y más perfecto tabernáculo, no hecho de manos, es decir, no de esta creación, (12) y no por sangre de machos cabríos ni de becerros, sino por su propia sangre, entró una vez para siempre en el Lugar Santísimo, habiendo obtenido eterna redención. (13) Porque si la sangre de los toros y de los machos cabríos, y las cenizas de la becerra rociadas a los inmundos, santifican para la purificación de la carne, (14) ¿cuánto más la sangre de Cristo, el cual mediante el Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, limpiará vuestras conciencias de obras muertas para que sirváis al Dios vivo?
Juan 6:56-58 RV1960 El que come mi carne y bebe mi sangre, en mí permanece, y yo en él. (57) Como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre, asimismo el que me come, él también vivirá por mí. (58-) Este es el pan que descendió del cielo; no como vuestros padres comieron el maná, y murieron; el que come de este pan, vivirá eternamente.
Juan 9:41 RV1960 Jesús les respondió: Si fuerais ciegos, no tendríais pecado; mas ahora, porque decís: Vemos, vuestro pecado permanece.
Juan 8:24 RV1960 Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados; porque si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis.
Isaías 53:10-12 RV1960 Con todo eso, Jehová quiso quebrantarlo, sujetándole a padecimiento. Cuando haya puesto su vida en expiación por el pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de Jehová será en su mano prosperada. (11) Verá el fruto de la aflicción de su alma, y quedará satisfecho; por su conocimiento justificará mi siervo justo a muchos, y llevará las iniquidades de ellos. (12) Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y con los fuertes repartirá despojos; por cuanto derramó su vida hasta la muerte, y fue contado con los pecadores, habiendo él llevado el pecado de muchos, y orado por los transgresores.
Miqueas 7:18-20 RV1960 ¿Qué Dios como tú, que perdona la maldad, y olvida el pecado del remanente de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque se deleita en misericordia. (19) El volverá a tener misericordia de nosotros; sepultará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados. (20) Cumplirás la verdad a Jacob, y a Abraham la misericordia, que juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos.
o שָׂעִר saír; de H8175; lanudo; como sustantivo, macho cabrío; por anal. fauno:- cabra, macho cabrío, cabrito, demonio, velloso.
Levítico 17:7 RV1960 Y nunca más sacrificarán sus sacrificios a los demonios, tras de los cuales han fornicado; tendrán esto por estatuto perpetuo por sus edades.
Enoc 69:5 LVE El nombre del tercero es Gadreel Azazel; este es el que enseñó todos los golpes mortales a los hijos de los hombres; y fue él quien sedujo a Eva; y él también enseñó a los hijos de los hombres las armas letales, los escudos, las corazas y las espadas de batalla; enseñó todas y cada una de las armas mortales a los hijos de los hombres. 6 Desde ese día en adelante, de las manos de Gadreel Azazel, estas armas han sido utilizadas en contra de los moradores de la Tierra.

Apocalipsis 17:1-4 RV1960 (1) Vino entonces uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, y habló conmigo diciéndome: Ven acá, y te mostraré la sentencia contra la gran ramera, la que está sentada sobre muchas aguas; (2) con la cual han fornicado los reyes de la tierra, y los moradores de la tierra se han embriagado con el vino de su fornicación. (3) Y me llevó en el Espíritu al desierto; y vi a una mujer sentada sobre una bestia escarlata llena de nombres de blasfemia, que tenía siete cabezas y diez cuernos. (4) Y la mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada de oro, de piedras preciosas y de perlas, y tenía en la mano un cáliz de oro lleno de abominaciones y de la inmundicia de su fornicación;
Apocalipsis 17:5-8 RV1960 y en su frente un nombre escrito, un misterio: BABILONIA LA GRANDE, LA MADRE DE LAS RAMERAS Y DE LAS ABOMINACIONES DE LA TIERRA. (6) Vi a la mujer ebria de la sangre de los santos, y de la sangre de los mártires de Jesús; y cuando la vi, quedé asombrado con gran asombro. (7) Y el ángel me dijo: ¿Por qué te asombras? Yo te diré el misterio de la mujer, y de la bestia que la trae, la cual tiene las siete cabezas y los diez cuernos. (￼ La bestia que has visto, era, y no es; y está para subir del abismo e ir a perdición; y los moradores de la tierra, aquellos cuyos nombres no están escritos desde la fundación del mundo en el libro de la vida, se asombrarán viendo la bestia que era y no es, y será. (18)  Y la mujer que has visto es la gran ciudad que reina sobre los reyes de la tierra.
Apocalipsis 18:24 RV1960 Y en ella se halló la sangre de los profetas y de los santos, y de todos los que han sido muertos en la tierra.
Mateo 23:37-38 RV1960 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus polluelos debajo de las alas, y no quisiste! (38-) He aquí vuestra casa os es dejada desierta.
Mateo 10:15 RV1960 De cierto os digo que en el día del juicio, será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma y de Gomorra, que para aquella ciudad.
Levítico 16:9-11 RV1960 Y hará traer Aarón el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por Jehová, y lo ofrecerá en expiación. (10) Mas el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por Azazel, lo presentará vivo delante de Jehová para hacer la reconciliación sobre él, para enviarlo a Azazel al desierto. (11) Y hará traer Aarón el becerro que era para expiación suya, y hará la reconciliación por sí y por su casa, y degollará en expiación el becerro que es suyo.
Levítico 16:12-14 RV1960 Después tomará un incensario lleno de brasas de fuego del altar de delante de Jehová, y sus puños llenos del perfume aromático molido, y lo llevará detrás del velo. (13) Y pondrá el perfume sobre el fuego delante de Jehová, y la nube del perfume cubrirá el propiciatorio que está sobre el testimonio, para que no muera. (14) Tomará luego de la sangre del becerro, y la rociará con su dedo hacia el propiciatorio al lado oriental; hacia el propiciatorio esparcirá con su dedo siete veces de aquella sangre.
Levítico 16:15-17 RV1960 Después degollará el macho cabrío en expiación por el pecado del pueblo, y llevará la sangre detrás del velo adentro, y hará de la sangre como hizo con la sangre del becerro, y la esparcirá sobre el propiciatorio y delante del propiciatorio. (16) Así purificará el santuario, a causa de las impurezas de los hijos de Israel, de sus rebeliones y de todos sus pecados; de la misma manera hará también al tabernáculo de reunión, el cual reside entre ellos en medio de sus impurezas. (17) Ningún hombre estará en el tabernáculo de reunión cuando él entre a hacer la expiación en el santuario, hasta que él salga, y haya hecho la expiación por sí, por su casa y por toda la congregación de Israel.
Levítico 16:18-20 RV1960 Y saldrá al altar que está delante de Jehová, y lo expiará, y tomará de la sangre del becerro y de la sangre del macho cabrío, y la pondrá sobre los cuernos del altar alrededor. (19) Y esparcirá sobre él de la sangre con su dedo siete veces, y lo limpiará, y lo santificará de las inmundicias de los hijos de Israel. (20) Cuando hubiere acabado de expiar el santuario y el tabernáculo de reunión y el altar, hará traer el macho cabrío vivo;
Levítico 16:21-23 RV1960 y pondrá Aarón sus dos manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo, y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, todas sus rebeliones y todos sus pecados, poniéndolos así sobre la cabeza del macho cabrío, y lo enviará al desierto por mano de un hombre destinado para esto. (22) Y aquel macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a tierra inhabitada; y dejará ir el macho cabrío por el desierto. (23) Después vendrá Aarón al tabernáculo de reunión, y se quitará las vestiduras de lino que había vestido para entrar en el santuario, y las pondrá allí.
Levítico 16:24-27 RV1960 Lavará luego su cuerpo con agua en el lugar del santuario, y después de ponerse sus vestidos saldrá, y hará su holocausto, y el holocausto del pueblo, y hará la expiación por sí y por el pueblo. (25) Y quemará en el altar la grosura del sacrificio por el pecado. (26) El que hubiere llevado el macho cabrío a Azazel, lavará sus vestidos, lavará también con agua su cuerpo, y después entrará en el campamento. (27) Y sacarán fuera del campamento el becerro y el macho cabrío inmolados por el pecado, cuya sangre fue llevada al santuario para hacer la expiación; y quemarán en el fuego su piel, su carne y su estiércol.
Levítico 16:28-31 RV1960 El que los quemare lavará sus vestidos, lavará también su cuerpo con agua, y después podrá entrar en el campamento. (29) Y esto tendréis por estatuto perpetuo: En el mes séptimo, a los diez días del mes, afligiréis vuestras almas, y ninguna obra haréis, ni el natural ni el extranjero que mora entre vosotros. (30) Porque en este día se hará expiación por vosotros, y seréis limpios de todos vuestros pecados delante de Jehová. (31) Día de reposo es para vosotros, y afligiréis vuestras almas; es estatuto perpetuo.
Levítico 16:32-34 RV1960 Hará la expiación el sacerdote que fuere ungido y consagrado para ser sacerdote en lugar de su padre; y se vestirá las vestiduras de lino, las vestiduras sagradas. (33) Y hará la expiación por el santuario santo, y el tabernáculo de reunión; también hará expiación por el altar, por los sacerdotes y por todo el pueblo de la congregación. (34) Y esto tendréis como estatuto perpetuo, para hacer expiación una vez al año por todos los pecados de Israel. Y Moisés lo hizo como Jehová le mandó.
Oseas 6:3 RV1960 Y conoceremos, y proseguiremos en conocer a Jehová; como el alba está dispuesta su salida, y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra.
 
Jeremías 9:23-24 RV1960 (23) Así dijo Jehová: No se alabe el sabio en su sabiduría, ni en su valentía se alabe el valiente, ni el rico se alabe en sus riquezas. (24) Mas alábese en esto el que se hubiere de alabar: en entenderme y conocerme, que yo soy Jehová, que hago misericordia, juicio y justicia en la tierra; porque estas cosas quiero, dice Jehová.
 

 Ellen White (1) —
El Cuerpo de Yeshúa 32
La purificación del Templo 17

Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. Le daré también el lucero de la mañana. (Apocalipsis 2:26-28 NBE)
1 Reyes 22:20-22 RV1960 (20) Y Jehová dijo: ¿Quién inducirá a Acab, para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Y uno decía de una manera, y otro decía de otra. (21) Y salió un espíritu y se puso delante de Jehová, y dijo: Yo le induciré. Y Jehová le dijo: ¿De qué manera? (22) El dijo: Yo saldré, y seré espíritu de mentira en boca de todos sus profetas. Y él dijo: Le inducirás, y aun lo conseguirás; vé, pues, y hazlo así.
2 Tesalonicenses 2:8-11  Y entonces se manifestará aquel inicuo, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca,(C) y destruirá con el resplandor de su venida;  (9)  inicuo cuyo advenimiento es por obra de Satanás, con gran poder y señales y prodigios mentirosos,(D)  (10)  y con todo engaño de iniquidad para los que se pierden, por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos.  (11)  Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira,
Isaías 8:20 RV1960 ¡A la ley y al testimonio! Si no dijeren conforme a esto, es porque no les ha amanecido.
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Proverbios 25:2 RV1602 Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.
Apocalipsis 19:10 RV1960 Yo me postré a sus pies para adorarle. Y él me dijo: Mira, no lo hagas; yo soy consiervo tuyo, y de tus hermanos que retienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios; porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía.
Apocalipsis 14:12 RV1960 Aquí está la paciencia de los santos, los que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús.
Génesis 3:13-16 RV1960 Entonces Jehová Dios dijo a la mujer: ¿Qué es lo que has hecho? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí. (14) Y Jehová Dios dijo a la serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo; sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida. (15) Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar. (16) A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido, y él se enseñoreará de ti.
Génesis 3:17-19 RV1960 Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida. (18-) Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo. (19) Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres, y al polvo volverás.
Jeremías 5:29-31 RV1960 ¿No castigaré esto? dice Jehová; ¿y de tal gente no se vengará mi alma? (30) Cosa espantosa y fea es hecha en la tierra; (31) los profetas profetizaron mentira, y los sacerdotes dirigían por manos de ellos; y mi pueblo así lo quiso. ¿Qué, pues, haréis cuando llegue el fin?
Jeremías 5:29-31 Jer 2001 ¿Y de esto no pediré cuentas? - oráculo de Yahvé -, ¿de una nación así no voy a vengarme? (30) Algo pasmoso y horrendo se ha dado en la tierra: (31) los profetas profetizando infundios, mientras los sacerdotes aplaudían. Pero mi pueblo lo prefiere así. ¿A dónde vais a parar?
Ezequiel 13:17 NTV »Ahora, hijo de hombre, denuncia a las mujeres que profetizan según su propia imaginación.
Jeremías 8:8 RV1960 ¿Cómo decís: Nosotros somos sabios, y la ley de Jehová está con nosotros? Ciertamente la ha cambiado en mentira la pluma mentirosa de los escribas.
Mateo 23:27-28 RV1960 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! porque sois semejantes a sepulcros blanqueados, que por fuera, a la verdad, se muestran hermosos, mas por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda inmundicia. (28-) Así también vosotros por fuera, a la verdad, os mostráis justos a los hombres, pero por dentro estáis llenos de hipocresía e iniquidad.
Salmos 119:104-105 RV1960 De tus mandamientos he adquirido inteligencia; Por tanto, he aborrecido todo camino de mentira. (105) Lámpara es a mis pies tu palabra, Y lumbrera a mi camino.
Apocalipsis 14:5 RV1960 y en sus bocas no fue hallada mentira, pues son sin mancha delante del trono de Dios.
Sofonías 3:12-13 RV1960 Y dejaré en medio de ti un pueblo humilde y pobre, el cual confiará en el nombre de Jehová. (13) El remanente de Israel no hará injusticia ni dirá mentira, ni en boca de ellos se hallará lengua engañosa; porque ellos serán apacentados, y dormirán, y no habrá quien los atemorice.
Apocalipsis 2:18-20 RV1960 Y escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos como llama de fuego, y pies semejantes al bronce bruñido, dice esto: (19) Yo conozco tus obras, y amor, y fe, y servicio, y tu paciencia, y que tus obras postreras son más que las primeras. (20) Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que toleras que esa mujer Jezabel, que se dice profetisa, enseñe y seduzca a mis siervos a fornicar y a comer cosas sacrificadas a los ídolos.
Apocalipsis 2:21-23 RV1960 Y le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere arrepentirse de su fornicación. (22) He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella. (23) Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras.
Apocalipsis 2:24-29 RV1960 Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina, y no han conocido lo que ellos llaman las profundidades de Satanás, yo os digo: No os impondré otra carga; (25) pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga. (26) Al que venciere y guardare mis obras hasta el fin, yo le daré autoridad sobre las naciones, (27) y las regirá con vara de hierro, y serán quebradas como vaso de alfarero; como yo también la he recibido de mi Padre; (28-) y le daré la estrella de la mañana. (29) El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.
Isaías 14:12 RV1960 ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucero, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas a las naciones.
Génesis 3:1 RV1960 Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto?
Génesis 3:1-4 RV1960 Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto? (2) Y la mujer respondió a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto podemos comer; (3) pero del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios: No comeréis de él, ni le tocaréis, para que no muráis. (4) Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis;
Génesis 3:5-7 RV1960 sino que sabe Dios que el día que comáis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como Dios, sabiendo el bien y el mal. (6) Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, el cual comió así como ella. (7) Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales.
Lucas 1:35 RV1960 Respondiendo el ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por lo cual también el Santo Ser que nacerá, será llamado Hijo de Dios.
Juan 10:17-18 RV1960 Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar. (18-) Nadie me la quita, sino que yo de mí mismo la pongo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre.
Apocalipsis 2:22-25 RV1960 He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella. (23) Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras. (24) Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina, y no han conocido lo que ellos llaman las profundidades de Satanás, yo os digo: No os impondré otra carga; (25) pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga. 
 

—Ellen White (2)—
El Cuerpo de Yeshúa 33
La purificación del Templo 18

Mateo 13:45-46 RV1960 También el reino de los cielos es semejante a un mercader que busca buenas perlas, (46) que habiendo hallado una perla preciosa, fue y vendió todo lo que tenía, y la compró.
Juan 1:11 RV1960 A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron.

Proverbios 25:2 RV1602 Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.
Cita de EGW #1  Joyas de los Testimonios tomo II pág. 286-287.
Mateo 28:19 RV1960 Por tanto, id, y haced discípulos a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo;
Mateo 28:19 "Kadosh" Por lo tanto, vayan a hacer talmidim a gente de todas las naciones, dándoles la inmersión en mi Nombre.
1 Juan 5:7 RV1960 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo y el Espíritu Santo; y estos tres son uno.
Hereje 
Idea o conjunto de ideas religiosas contrarias a los dogmas de una doctrina religiosa que son rechazadas por las autoridades eclesiásticas, especialmente en la iglesia católica. "la Inquisición era una institución de origen medieval que fue fundada para combatir las herejías contra el cristianismo"
1 Reyes 16:30-31 NTV Sin embargo, Acab, hijo de Omri, hizo lo malo a los ojos del SEÑOR, peor aun que todos los reyes anteriores. (31) Y como si fuera poco haber seguido el ejemplo de Jeroboam, se casó con Jezabel, hija del rey Et-baal, de los sidonios, y comenzó a inclinarse y a rendir culto a Baal.
1 Reyes 18:4 NTV Cierta vez, cuando Jezabel intentaba matar a todos los profetas del SEÑOR, Abdías escondió a cien de ellos en dos cuevas; metió a cincuenta profetas en cada cueva y les dio comida y agua).
1 Reyes 18:19 RV1960 Envía, pues, ahora y congrégame a todo Israel en el monte Carmelo, y los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal, y los cuatrocientos profetas de Asera, que comen de la mesa de Jezabel.
1 Reyes 19:1-3 NTV Cuando Acab llegó a su casa, le contó a Jezabel todo lo que Elías había hecho, incluso la manera en que había matado a todos los profetas de Baal. (2) Entonces Jezabel le mandó este mensaje a Elías: «Que los dioses me hieran e incluso me maten si mañana a esta hora yo no te he matado, así como tú los mataste a ellos». (3) Elías tuvo miedo y huyó para salvar su vida. Se fue a Beerseba, una ciudad de Judá, y dejó allí a su sirviente.
1 Reyes 21:23-26 NTV »En cuanto a Jezabel, el SEÑOR dice: “Los perros se comerán el cuerpo de Jezabel en la parcela de Jezreel”.* (24) »A los miembros de la familia de Acab que mueran en la ciudad, se los comerán los perros, y a los que mueran en el campo se los comerán los buitres. (25) (Nunca nadie se entregó tanto a hacer lo que es malo a los ojos del SEÑOR como Acab, bajo la influencia de su esposa Jezabel. (26) La peor infamia que cometió fue rendir culto a ídolos* tal como habían hecho los amorreos, pueblo que el SEÑOR había expulsado de la tierra del paso de los israelitas).
Isaías 56:10 NTV Pues los líderes de mi pueblo, los guardianes del SEÑOR, sus pastores, son ciegos e ignorantes. Son como perros guardianes silenciosos que no advierten cuando viene el peligro. Les encanta estar echados, durmiendo y soñando.
2 Reyes 9:30-32 NTV Cuando Jezabel, la reina madre, supo que Jehú había llegado a Jezreel, se pintó los párpados, se arregló el cabello y se sentó frente a una ventana. (31) Cuando Jehú entró por la puerta del palacio, ella le gritó: «¿Has venido en son de paz, asesino? ¡Tú eres igual a Zimri, quien mató a su amo!».* (32) Jehú levantó la vista, la vio en la ventana y gritó: «¿Quién está de mi lado?». Entonces dos o tres eunucos se asomaron a verlo.
H3058
Diccionario Strong
יֵהוּא
Yejú
de H3068 y H1931; Jehová (es) él; Jehú, nombre de cinco israelitas: Jehú.
2 Reyes 9:33-35 NTV «¡Tírenla abajo!», gritó Jehú. Así que la arrojaron por la ventana, y su sangre salpicó la pared y los caballos; y Jehú pisoteó el cuerpo de Jezabel con las patas de sus caballos. (34) Luego Jehú entró al palacio, comió y bebió. Después de un rato dijo: «Que alguien se encargue de enterrar a esa maldita mujer, porque era hija de un rey»; (35) pero cuando fueron a enterrarla, sólo encontraron el cráneo, los pies y las manos.
Apoc 19:14-15 RV  Y los ejércitos que están en el cielo le seguían en caballos blancos, vestidos de lino finísimo, blanco y limpio. 15 Y de su boca sale una espada aguda, para herir con ella las gentes: y él los regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor, y de la ira del Dios Todopoderoso.
2 Reyes 9:36-37 NTV Cuando regresaron y le contaron a Jehú, él declaró: «Eso cumple el mensaje que el SEÑOR dio por medio de su siervo Elías de Tisbé, quien dijo: “Los perros se comerán el cuerpo de Jezabel en la parcela de Jezreel. (37) Sus restos quedarán desparramados como estiércol en la parcela de Jezreel, para que nadie pueda reconocerla”».

Apocalipsis 2:18-28 RV1960 Y escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos como llama de fuego, y pies semejantes al bronce bruñido, dice esto:  (19)  Yo conozco tus obras, y amor, y fe, y servicio, y tu paciencia, y que tus obras postreras son más que las primeras.  (20)  Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que toleras que esa mujer Jezabel,(F) que se dice profetisa, enseñe y seduzca a mis siervos a fornicar y a comer cosas sacrificadas a los ídolos.  (21)  Y le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere arrepentirse de su fornicación.  (22)  He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella.  (23)  Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón;(G) y os daré a cada uno según vuestras obras.(H)  (24)  Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina, y no han conocido lo que ellos llaman las profundidades de Satanás, yo os digo: No os impondré otra carga;  (25)  pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga.  (26)  Al que venciere y guardare mis obras hasta el fin, yo le daré autoridad sobre las naciones,  (27)  y las regirá con vara de hierro, y serán quebradas como vaso de alfarero;(I) como yo también la he recibido de mi Padre;  (28)  y le daré la estrella de la mañana.  (29)  El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.

G1097
Diccionario Strong
γινώσκω
ginósko
prolongado de un verbo primario «conocer, saber» (absolutamente) en una gran variedad de aplicaciones y con muchas implicación (como sigue, con otros no claramente expresados de este modo): notar, reconocer, saber, sentir, tener, entender, informar, llegar (al conocimiento), cerciorar, comprender, conocer, conocimiento.
Superpoblada = toda la Tierra tiene dueño.
Apocalipsis 2:27 NTV Gobernarán las naciones con vara de hierro y las harán pedazos como si fueran ollas de barro*.
Apocalipsis 2:28 NTV Tendrán la misma autoridad que yo recibí de mi Padre, ¡y también les daré la estrella de la mañana!
Sirac 48:10-11 DHH C 2002 Está escrito que Dios te tiene reservado para el tiempoen que vuelvas para calmar la ira de Diosantes de que venga el día del Señor,para hacer que padres e hijos se reconcilieny para restablecer las tribus de Israel. (11) ¡Dichoso el que te vea antes de morir,y más dichoso tú que vives todavía!
Testimonios para los ministros pág. 260. (2)

La historia de la redención pág. 13-47 (3)

Génesis 1:1 RV1960 En el principio creó Dios los cielos y la tierra.

Marcos 4:11-12 DHH L 1996 Les contestó: "A ustedes, Dios les da a conocer el secreto de su reino; pero a los que están afuera se les dice todo por medio de parábolas, (12) para que por más que miren, no vean, y por más que oigan, no entiendan, para que no se vuelvan a Dios, y él no los perdone."

Jacobo 2:19 Tú crees que Dios es uno; bien haces. También los demonios creen, y tiemblan.

Gato Lucifer
Es un gato negro, mascota de Lady Tremaine. Él está empeñado en comerse a los ratones amigos de Cenicienta. En Cinderella, casi al final de la película, Bruno, el perro, asusta a Lucifer, y él salta por la ventana hasta el patio, pero al ser un gato se ve que cae de pie.
Juan 8:12 RV1960 Otra vez Jesús les habló, diciendo: Yo soy la luz del mundo; el que me sigue, no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida.
Isaías 14:12 RV1960 ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucero, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas a las naciones.
KJV How art thou fallen from heaven, O Lucifer, son of the morning! how art thou cut down to the ground, which didst weaken the nations!
Isaías 14:12 RV2000 ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucifer, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, el que echabas suerte sobre los gentiles. 
Isaías 42:6 RV1960 Yo Jehová te he llamado en justicia, y te sostendré por la mano; te guardaré y te pondré por pacto al pueblo, por luz de las naciones,
Mateo 27:16-17 "Kadosh" En aquella época había un notorio prisionero llamado Yeshúa Bar-Abba. (17) Así que cuando la gente se había reunido, Pilato les dijo: "¿A quién quieren que ponga en libertad? ¿Bar-Abba o Yahshúa, llamado el Mashíaj?"
 
—Ellen White (3)—
El Cuerpo de Yeshúa 34
La purificación del Templo 19

Proverbios 25:2 RV1602P Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.
Génesis 1:1 RV1960 En el principio creó Dios los cielos y la tierra.
Juan 1:1 RV1960 En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios.

Juan 1:1 Jünemann En el principio era el Verbo; y el Verbo era ante Dios; y Dios era el Verbo.
En arche en ho Lógos,
kai ho Lógos en pros ton Theón,
kai Theós en ho Lógos.
Juan 1:1 BTX4  En principio era el Logos, y el Logos estaba ante DIOS, y DIOS era el Logos.
Juan 1:1 RV 1862 EN el principio ya era el Verbo; y el Verbo era con Dios, y Dios era el Verbo.
Juan 3:1-4 Jer 2001 Había entre los fariseos un hombre llamado Nicodemo, magistrado judío. (2) Fue éste a Jesús de noche y le dijo: "Rabbí, sabemos que has venido de Dios como maestro, porque nadie puede realizar los signos que tú realizas si Dios no está con él." (3) Jesús le respondió: "En verdad, en verdad te digo: el que no nazca de nuevo no puede ver el Reino de Dios." (4) Dícele Nicodemo: "¿Cómo puede uno nacer siendo ya viejo? ¿Puede acaso entrar otra vez en el seno de su madre y nacer?"

Juan 3:5-8 Jer 2001 Respondió Jesús: "En verdad, en verdad te digo: el que no nazca de agua y de Espíritu no puede entrar en el Reino de Dios. (6) Lo nacido de la carne, es carne; lo nacido del Espíritu, es espíritu. (7) No te asombres de que te haya dicho: Tenéis que nacer de nuevo. (8) El viento sopla donde quiere, y oyes su voz, pero no sabes de dónde viene ni a dónde va. Así es todo el que nace del Espíritu."

Juan 3:9-12 Jer 2001 Respondió Nicodemo: "¿Cómo puede ser eso?" (10) Jesús le respondió: "Tú eres maestro en Israel y ¿no sabes estas cosas? (11) "En verdad, en verdad te digo: nosotros hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero vosotros no aceptáis nuestro testimonio. (12) Si al deciros cosas de la tierra, no creéis, ¿cómo vais a creer si os digo cosas del cielo?
Enoc 90:9 LVE Vi que les comenzaron a salir los cuernos a los corderos, pero los cuervos se los arrancaban. Y vi hasta que salió un gran cuerno en uno de estos corderos, el dabela, y los ojos de este fueron abiertos.10 Y este miró a los demás carneros, y los ojos de estos fueron abiertos; y les gritó a las ovejas, y los carneros lo vieron, y todos corrieron hacia él.
Juan 3:13-15 Jer 2001 Nadie ha subido al cielo sino el que bajó del cielo, el Hijo del hombre. (14) Y como Moisés elevó la serpiente en el desierto, así tiene que ser elevado el Hijo del hombre, (15) para que todo el que crea tenga en él la vida eterna.
Apocalipsis 2:18-20 RV1960 Y escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos como llama de fuego, y pies semejantes al bronce bruñido, dice esto: (19) Yo conozco tus obras, y amor, y fe, y servicio, y tu paciencia, y que tus obras postreras son más que las primeras. (20) Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que toleras que esa mujer Jezabel, que se dice profetisa, enseñe y seduzca a mis siervos a fornicar y a comer cosas sacrificadas a los ídolos.
Apocalipsis 2:21-24 RV1960 Y le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere arrepentirse de su fornicación. (22) He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella. (23) Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras. (24) Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina, y no han conocido lo que ellos llaman las profundidades de Satanás, yo os digo: No os impondré otra carga;
Apocalipsis 2:25-29 RV1960 pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga. (26) Al que venciere y guardare mis obras hasta el fin, yo le daré autoridad sobre las naciones, (27) y las regirá con vara de hierro, y serán quebradas como vaso de alfarero; como yo también la he recibido de mi Padre; (28-) y le daré la estrella de la mañana. (29) El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.
Malaquías 3:1 RV1960 He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí; y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos.
2 Tesalonicenses 2:8-10 RV1960 Y entonces se manifestará aquel inicuo, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca, y destruirá con el resplandor de su venida; (9) inicuo cuyo advenimiento es por obra de Satanás, con gran poder y señales y prodigios mentirosos, (10) y con todo engaño de iniquidad para los que se pierden, por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos.
2 Tesalonicenses 2:11-12 RV1960 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira, (12) a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia.
Romanos 7:7-8 RV1960 ¿Qué diremos, pues? ¿La ley es pecado? En ninguna manera. Pero yo no conocí el pecado sino por la ley; porque tampoco conociera la codicia, si la ley no dijera: No codiciarás. (8) Mas el pecado, tomando ocasión por el mandamiento, produjo en mí toda codicia; porque sin la ley el pecado está muerto.
Salmos 93:1 RV1960 Jehová reina; se vistió de magnificencia; Jehová se vistió, se ciñó de poder. Afirmó también el mundo, y no se moverá.
Génesis 2:25 RV1960 Y estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, y no se avergonzaban.
Génesis 3:7 RV1960 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales.
Apocalipsis 22:2 RV1960 En medio de la calle de la ciudad, y a uno y otro lado del río, estaba el árbol de la vida, que produce doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones.
Apocalipsis 2:22-23 RV1960 He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella. (23) Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras.
 
—Ellen White (4)—
El Cuerpo de Yeshúa 35
La purificación del Templo 20
Shabbat 20 de febrero —8 de Adar—
Apocalipsis 22:2 RV1960 En medio de la calle de la ciudad, y a uno y otro lado del río, estaba el árbol de la vida, que produce doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones.
Apocalipsis 18:23 RV1960 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y de esposa se oirá más en ti; porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra; pues por tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones.
Salmos 32:7 BLA Tú eres un refugio para mí, me guardas en la prueba, y me envuelves con tu salvación.
Génesis 3:7 RV1960 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales.
Apocalipsis 3:17-18 RV1960 Porque tú dices: Yo soy rico, y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad; y no sabes que tú eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo. (18-) Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas.
Juan 14:17 RV1960 el Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce; pero vosotros le conocéis, porque mora con vosotros, y estará en vosotros.
Mateo 10:28 RV1960 Y no temáis a los que matan el cuerpo, mas el alma no pueden matar; temed más bien a aquel que puede destruir el alma y el cuerpo en el infierno.
Juan 5:24 RV1960 De cierto, de cierto os digo: El que oye mi palabra, y cree al que me envió, tiene vida eterna; y no vendrá a condenación, mas ha pasado de muerte a vida.
Proverbios 25:2 RV1602P Gloria de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Hebreos 2:6-7 RV1960 pero alguien testificó en cierto lugar, diciendo: ¿Qué es el hombre, para que te acuerdes de él, O el hijo del hombre, para que le visites? (7) Le hiciste un poco menor que los ángeles, Le coronaste de gloria y de honra, Y le pusiste sobre las obras de tus manos;
Hebreos 2:9 RV1960 Pero vemos a aquel que fue hecho un poco menor que los ángeles, a Jesús, coronado de gloria y de honra, a causa del padecimiento de la muerte, para que por la gracia de Dios gustase la muerte por todos.
Salmos 8:1-5 RV1960 ¡Oh Jehová, Señor nuestro, Cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra! Has puesto tu gloria sobre los cielos; (2) De la boca de los niños y de los que maman, fundaste la fortaleza, A causa de tus enemigos, Para hacer callar al enemigo y al vengativo. (3) Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, La luna y las estrellas que tú formaste, (4) Digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, Y el hijo del hombre, para que lo visites? (5) Le has hecho poco menor que los ángeles, Y lo coronaste de gloria y de honra.
Salmos 8:5 NTV Sin embargo, los hiciste un poco menor que Dios* y los* coronaste de gloria y honor.
Salmos 8:6 NC Y lo has hecho poco menor que Dios, le has coronado de gloria y honor.
Salmos 8:6 Jer 2001 Apenas inferior a un dios lo hiciste, coronándolo de gloria y esplendor;
Salmos 8:5 TLA-D (6) ¡Nos creaste casi igual a ti!
Nos trataste como a reyes;
2 Tesalonicenses 2:11-13 11 Por eso Dios les envía un poder engañoso, para que crean a la mentira, 12 a fin de que sean condenados todos los que, lejos de creer a la verdad, se deleitaron en la injusticia.
Comentario bíblico adventista
5.
Que los ángeles. Heb. me'elohim, literalmente, "que Dios". Los tárgumes, la LXX, las versiones siríacas y la cita de este pasaje en Heb. 2:7 dicen "ángeles" en vez de "Dios". Sin embargo, las versiones griegas de Aquila, Símaco y Teodoción, y también la Vulgata, tienen la traducción "Dios". Algunos han pensado que la palabra 'Elohim podría aplicarse también a hombres o a ángeles (ver Exo. 21: 6; Sal. 82: 1; t. 1, pág. 180). Gesenio traduce: "Has hecho que le falte poco de Dios"; vale decir, "lo has hecho sólo un poco inferior a Dios" (ver Gén. l: 26). Ya sea que se lea "que los ángeles", o "que Dios", es evidente que el hombre está en un plano muy superior al del reino animal, debido a su vinculación con Dios. Sin embargo, en el mejor de los casos, el hombre finito es muy inferior al Dios infinito. Ver com. Heb. 2: 7.
Éxodo 20:1-5 RV1960 Y habló Dios todas estas palabras, diciendo: (2) Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre. (3) No tendrás dioses ajenos delante de mí. (4) No te harás imagen, ni ninguna semejanza de lo que esté arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra. (5) No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen,
Juan 10:34-35 RV1960 Jesús les respondió: ¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije, dioses sois? (35) Si llamó dioses a aquellos a quienes vino la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada),
Salmos 82:6-8 RV1960 Yo dije: Vosotros sois dioses, Y todos vosotros hijos del Altísimo; (7) Pero como hombres moriréis, Y como cualquiera de los príncipes caeréis. (8) Levántate, oh Dios, juzga la tierra; Porque tú heredarás todas las naciones.
Salmos 82:8 Jer 2001 ¡Alzate, oh Dios, juzga a la tierra, pues tú eres el señor de las naciones!
Salmos 8:6-9 RV1960 Le hiciste señorear sobre las obras de tus manos; Todo lo pusiste debajo de sus pies: (7) Ovejas y bueyes, todo ello, Y asimismo las bestias del campo, (8) Las aves de los cielos y los peces del mar; Todo cuanto pasa por los senderos del mar. (9) ¡Oh Jehová, Señor nuestro, Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!
Hebreos 2:1-3 RV1960 Por tanto, es necesario que con más diligencia atendamos a las cosas que hemos oído, no sea que nos deslicemos. (2) Porque si la palabra dicha por medio de los ángeles fue firme, y toda transgresión y desobediencia recibió justa retribución, (3) ¿cómo escaparemos nosotros, si descuidamos una salvación tan grande? La cual, habiendo sido anunciada primeramente por el Señor, nos fue confirmada por los que oyeron,
ángeles - mensajeros – profetas
Hebreos 2:2 DA Porque si la palabra que YAHWEH habló por medio de malajim probó ser firme, para que así toda transgresión y acto de desobediencia recibiera su justo merecido en medida completa,
Hebreos 2:4-18 RV 1960  testificando Dios juntamente con ellos, con señales y prodigios y diversos milagros y repartimientos del Espíritu Santo según su voluntad. (5)  Porque no sujetó a los ángeles el mundo venidero, acerca del cual estamos hablando;  (6)  pero alguien testificó en cierto lugar, diciendo:  ¿Qué es el hombre, para que te acuerdes de él, O el hijo del hombre, para que le visites?  (7)  Le hiciste un poco menor que los ángeles, Le coronaste de gloria y de honra,  Y le pusiste sobre las obras de tus manos;  (8) Todo lo sujetaste bajo sus pies. (A)  Porque en cuanto le sujetó todas las cosas, nada dejó que no sea sujeto a él; pero todavía no vemos que todas las cosas le sean sujetas.  (9)  Pero vemos a aquel que fue hecho un poco menor que los ángeles, a Jesús, coronado de gloria y de honra, a causa del padecimiento de la muerte, para que por la gracia de Dios gustase la muerte por todos.  (10)  Porque convenía a aquel por cuya causa son todas las cosas, y por quien todas las cosas subsisten, que habiendo de llevar muchos hijos a la gloria, perfeccionase por aflicciones al autor de la salvación de ellos.  
Hebreos 2:10 NC Pues convenía que aquel para quien y por quien son todas las cosas, que se proponía llevar muchos hijos a la gloria, perfeccionase por las tribulaciones al autor de la salud de ellos.
Hebreos 2:10 NTV Dios —para quien y por medio de quien todo fue hecho —eligió llevar a muchos hijos a la gloria. Convenía a Dios que, mediante el sufrimiento, hiciera a Jesús un líder perfecto, apto para llevarlos a la salvación.
Hebreos 2:10 DHH L 1996 Todas las cosas existen para Dios y por la acción de Dios, que quiere que todos sus hijos tengan parte en su gloria. Por eso, Dios, por medio del sufrimiento, tenía que hacer perfecto a Jesucristo, el Salvador de ellos.
Mateo 5:48 RV1960 Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto.
Hebreos 2:11-18 Porque el que santifica y los que son santificados, de uno son todos; por lo cual no se avergüenza de llamarlos hermanos,  (12)  diciendo:  Anunciaré a mis hermanos tu nombre,   En medio de la congregación te alabaré.(B)  (13)  Y otra vez: Yo confiaré en él.(C) Y de nuevo:  He aquí, yo y los hijos que Dios me dio.(D)  (14)  Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo,  (15)  y librar a todos los que por el temor de la muerte estaban durante toda la vida sujetos a servidumbre.  (16)  Porque ciertamente no socorrió a los ángeles, sino que socorrió a la descendencia de Abraham.  (17)  Por lo cual debía ser en todo semejante a sus hermanos, para venir a ser misericordioso y fiel sumo sacerdote en lo que a Dios se refiere, para expiar los pecados del pueblo.  (18)  Pues en cuanto él mismo padeció siendo tentado, es poderoso para socorrer a los que son tentados.
Hebreos 2:15 Jer 2001 y liberar a los que, por temor a la muerte, estaban de por vida sometidos a esclavitud.

1 Corintios 15:55-56 Jer 2001 ¿Dónde está, oh muerte, tu victoria? ¿Dónde está, oh muerte, tu aguijón? (56) El aguijón de la muerte es el pecado; y la fuerza del pecado, la Ley.
Gálatas 4:1-7 Jer 2001*  Pues digo yo: Mientras el heredero es menor de edad, en nada se diferencia de un esclavo, con ser dueño de todo;  (2)  sino que está bajo tutores y administradores hasta el tiempo fijado por el padre.  (3)  De igual manera, también nosotros, mientras éramos menores de edad, éramos esclavos de los elementos del mundo.  (4)  Pero, al llegar la plenitud de los tiempos, envió Dios a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley,  (5)  para rescatar a los que se hallaban bajo la ley, y para que recibiéramos la condición de hijos.  (6)  Y, como sois hijos, Dios envió a nuestros corazones el Espíritu de su Hijo que clama: ¡Abbá, Padre!  (7)  De modo que ya no eres esclavo, sino hijo; y si hijo, también heredero por voluntad de Dios.
Gálatas 4:3-7 Jer 2001 De igual manera, también nosotros, mientras éramos menores de edad, éramos esclavos de los elementos del mundo. (4) Pero, al llegar la plenitud de los tiempos, envió Dios a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley, (5) para rescatar a los que se hallaban bajo la ley, y para que recibiéramos la condición de hijos. (6) Y, como sois hijos, Dios envió a nuestros corazones el Espíritu de su Hijo que clama: ¡Abbá, Padre! (7) De modo que ya no eres esclavo, sino hijo; y si hijo, también heredero por voluntad de Dios.

Gálatas 5:1-5 NTV Por lo tanto, Cristo en verdad nos ha liberado. Ahora asegúrense de permanecer libres y no se esclavicen de nuevo a la ley. (2) ¡Presten atención! Yo, Pablo, les digo lo siguiente: si dependen de la circuncisión para hacerse justos ante Dios, entonces Cristo no les servirá de nada. (3) Lo repito: si pretenden lograr el favor de Dios mediante la circuncisión, entonces están obligados a obedecer cada una de las ordenanzas de la ley de Moisés. (4) Pues, si ustedes pretenden hacerse justos ante Dios por cumplir la ley, ¡han quedado separados de Cristo! Han caído de la gracia de Dios. (5) Pero los que vivimos por el Espíritu esperamos con anhelo recibir por la fe la justicia que Dios nos ha prometido.
Malaquías 3:2-3 RV1960 ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. (3) Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia.
Hebreos 2:14-16 RV1960 Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo, (15) y librar a todos los que por el temor de la muerte estaban durante toda la vida sujetos a servidumbre. (16) Porque ciertamente no socorrió a los ángeles, sino que socorrió a la descendencia de Abraham.
Hebreos 2:17-18 RV1960 Por lo cual debía ser en todo semejante a sus hermanos, para venir a ser misericordioso y fiel sumo sacerdote en lo que a Dios se refiere, para expiar los pecados del pueblo. (18) Pues en cuanto él mismo padeció siendo tentado, es poderoso para socorrer a los que son tentados.
Sirac 26:18 Jer 2001 Columnas de oro sobre pedestales de plata, son las piernas bonitas sobre talones firmes.
Hebreos 2:17-18 RV1960 Por lo cual debía ser en todo semejante a sus hermanos, para venir a ser misericordioso y fiel sumo sacerdote en lo que a Dios se refiere, para expiar los pecados del pueblo. (18) Pues en cuanto él mismo padeció siendo tentado, es poderoso para socorrer a los que son tentados.
Gen 3:1 RV1960 Pero la serpiente(A) era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto?
 
—Ellen White (5)—
El Cuerpo de Yeshúa 36
La purificación del Templo 21
Bikkurim => 19 de Aviv => domingo 2 de mayo => Shabbat
Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Isaías 46:9-10 RV1960 Acordaos de las cosas pasadas desde los tiempos antiguos; porque yo soy Dios, y no hay otro Dios, y nada hay semejante a mí, (10) que anuncio lo por venir desde el principio, y desde la antigüedad lo que aún no era hecho; que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quiero;
Apocalipsis 2:10 RV1960 No temas en nada lo que vas a padecer. He aquí, el diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel, para que seáis probados, y tendréis tribulación por diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida.
Génesis 6:18 RV1960 Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, tus hijos, tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo.
Génesis 6:3 RV1960 Y dijo Jehová: No contenderá mi espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente él es carne; mas serán sus días ciento veinte años.
Jeremías 20:7 RV1960 Me sedujiste, oh Jehová, y fui seducido; más fuerte fuiste que yo, y me venciste; cada día he sido escarnecido, cada cual se burla de mí.
Jeremías 20:7 NTV Oh SEÑOR, me engañaste, y yo me dejé engañar. Eres más fuerte que yo, y me dominaste. Ahora soy objeto de burla todos los días; todos se ríen de mí.
Apocalipsis 2:10 RV1960 No temas en nada lo que vas a padecer. He aquí, el diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel, para que seáis probados, y tendréis tribulación por diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida.
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.
Juan 3:14-15 RV1960 Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado, (15) para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.
Santiago 5:17 NTV Elías era tan humano como cualquiera de nosotros; sin embargo, cuando oró con fervor para que no cayera lluvia, ¡no llovió durante tres años y medio!
Génesis 3:22 RV1960 Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal; ahora, pues, que no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre.
Apocalipsis 2:22-23 RV1960 He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella. (23) Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y os daré a cada uno según vuestras obras.

 
—Ellen White (6)—
El Cuerpo de Yeshúa 37
La purificación del Templo 22
Juan 2:1-5 RV1960 Al tercer día se hicieron unas bodas en Caná de Galilea; y estaba allí la madre de Jesús. (2) Y fueron también invitados a las bodas Jesús y sus discípulos. (3) Y faltando el vino, la madre de Jesús le dijo: No tienen vino. (4) Jesús le dijo: ¿Qué tienes conmigo, mujer? Aún no ha venido mi hora. (5) Su madre dijo a los que servían: Haced todo lo que os dijere.
Ezequiel 9:4 RV1960 y le dijo Jehová: Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y ponles una señal en la frente a los hombres que gimen y que claman a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella.
Marcos 16:15-16 RV1960 Y les dijo: Id por todo el mundo y predicad el evangelio a toda criatura. (16) El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado.
Génesis 1:14 NTV Entonces Dios dijo: «Que aparezcan luces en el cielo para separar el día de la noche; que sean señales para que marquen las estaciones, los días y los años.
Para que comience Aviv, tiene que ocurrir el equinoccio de primavera antes que la luna desaparezca completamente en el mes de Adar.
Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra
Mateo 13:41-42 Enviará el Hijo del Hombre a sus ángeles, y recogerán de su reino a todos los que sirven de tropiezo, y a los que hacen iniquidad, y los echarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes. 

Mateo 13:1-5 RV1960 Aquel día salió Jesús de la casa y se sentó junto al mar. (2) Y se le juntó mucha gente; y entrando él en la barca, se sentó, y toda la gente estaba en la playa. (3) Y les habló muchas cosas por parábolas, diciendo: He aquí, el sembrador salió a sembrar. (4) Y mientras sembraba, parte de la semilla cayó junto al camino; y vinieron las aves y la comieron. (5) Parte cayó en pedregales, donde no había mucha tierra; y brotó pronto, porque no tenía profundidad de tierra;
Mateo 13:6-10 RV1960 pero salido el sol, se quemó; y porque no tenía raíz, se secó. (7) Y parte cayó entre espinos; y los espinos crecieron, y la ahogaron. (8) Pero parte cayó en buena tierra, y dio fruto, cuál a ciento, cuál a sesenta, y cuál a treinta por uno. (9) El que tiene oídos para oír, oiga. (10) Entonces, acercándose los discípulos, le dijeron: ¿Por qué les hablas por parábolas?
Mateo 13:11-14 RV1960 El respondiendo, les dijo: Porque a vosotros os es dado saber los misterios del reino de los cielos; mas a ellos no les es dado. (12) Porque a cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado. (13) Por eso les hablo por parábolas: porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden. (14) De manera que se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dijo: De oído oiréis, y no entenderéis; Y viendo veréis, y no percibiréis. Porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, 
Génesis 24:9 RV1960 Entonces el criado puso su mano debajo del muslo de Abraham su señor, y le juró sobre este negocio.
Génesis 24:9 NBaD  Entonces el criado colocó su mano en la entrepierna de su amo Abraham, y le juró seguir sus instrucciones.
Mateo 13:15-18 RV1960 Porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, Y con los oídos oyen pesadamente, Y han cerrado sus ojos; Para que no vean con los ojos, Y oigan con los oídos, Y con el corazón entiendan, Y se conviertan, Y yo los sane. (16) Pero bienaventurados vuestros ojos, porque ven; y vuestros oídos, porque oyen. (17) Porque de cierto os digo, que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron. (18-) Oíd, pues, vosotros la parábola del sembrador:
Mateo 13:19-21 RV1960 Cuando alguno oye la palabra del reino y no la entiende, viene el malo, y arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Este es el que fue sembrado junto al camino. (20) Y el que fue sembrado en pedregales, éste es el que oye la palabra, y al momento la recibe con gozo; (21) pero no tiene raíz en sí, sino que es de corta duración, pues al venir la aflicción o la persecución por causa de la palabra, luego tropieza.

Lamentaciones 3:38 RV1960 ¿De la boca del Altísimo no sale lo malo y lo bueno?
Génesis 32:28 RV1960 Y el varón le dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido.
Mateo 13:22-25 RV1960 El que fue sembrado entre espinos, éste es el que oye la palabra, pero el afán de este siglo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra, y se hace infructuosa. (23) Mas el que fue sembrado en buena tierra, éste es el que oye y entiende la palabra, y da fruto; y produce a ciento, a sesenta, y a treinta por uno. (24) Les refirió otra parábola, diciendo: El reino de los cielos es semejante a un hombre que sembró buena semilla en su campo; (25) pero mientras dormían los hombres, vino su enemigo y sembró cizaña entre el trigo, y se fue.
Mateo 13:26-30 Y cuando salió la hierba y dio fruto, entonces apareció también la cizaña.  (27)  Vinieron entonces los siervos del padre de familia y le dijeron: Señor, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? ¿De dónde, pues, tiene cizaña?  (28)  El les dijo: Un enemigo ha hecho esto. Y los siervos le dijeron: ¿Quieres, pues, que vayamos y la arranquemos?  (29)  El les dijo: No, no sea que al arrancar la cizaña, arranquéis también con ella el trigo.  (30)  Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega; y al tiempo de la siega yo diré a los segadores: Recoged primero la cizaña, y atadla en manojos para quemarla; pero recoged el trigo en mi granero. 
Mateo 13:31-32  Otra parábola les refirió, diciendo: El reino de los cielos es semejante al grano de mostaza, que un hombre tomó y sembró en su campo;  (32)  el cual a la verdad es la más pequeña de todas las semillas; pero cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas, y se hace árbol, de tal manera que vienen las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas. 
Mateo 13:33-35 Otra parábola les dijo: El reino de los cielos es semejante a la levadura que tomó una mujer, y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado. (34)  Todo esto habló Jesús por parábolas a la gente, y sin parábolas no les hablaba;  (35)  para que se cumpliese lo dicho por el profeta, cuando dijo:  Abriré en parábolas mi boca;  Declararé cosas escondidas desde la fundación del mundo.(E) 






Apocalipsis 18:2 RV1960 Y clamó con voz potente, diciendo: Ha caído, ha caído la gran Babilonia, y se ha hecho habitación de demonios y guarida de todo espíritu inmundo, y albergue de toda ave inmunda y aborrecible.
Mateo 13:33-36 RV1960 Otra parábola les dijo: El reino de los cielos es semejante a la levadura que tomó una mujer, y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado. (34) Todo esto habló Jesús por parábolas a la gente, y sin parábolas no les hablaba; (35) para que se cumpliese lo dicho por el profeta, cuando dijo: Abriré en parábolas mi boca; Declararé cosas escondidas desde la fundación del mundo. (36) Entonces, despedida la gente, entró Jesús en la casa; y acercándose a él sus discípulos, le dijeron: Explícanos la parábola de la cizaña del campo.
Salmos 78:2 RV1960 Abriré mi boca en proverbios; Hablaré cosas escondidas desde tiempos antiguos,
Salmos 78:3-4 RV1960 Las cuales hemos oído y entendido; Que nuestros padres nos las contaron. (4) No las encubriremos a sus hijos, Contando a la generación venidera las alabanzas de Jehová, Y su potencia, y las maravillas que hizo.
Mateo 13:37-41 RV1960 Respondiendo él, les dijo: El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre. (38-) El campo es el mundo; la buena semilla son los hijos del reino, y la cizaña son los hijos del malo. (39) El enemigo que la sembró es el diablo; la siega es el fin del siglo; y los segadores son los ángeles. (40) De manera que como se arranca la cizaña, y se quema en el fuego, así será en el fin de este siglo. (41) Enviará el Hijo del Hombre a sus ángeles, y recogerán de su reino a todos los que sirven de tropiezo, y a los que hacen iniquidad,
Proverbios 16:4 RV1960 Todas las cosas ha hecho Jehová para sí mismo, Y aun al impío para el día malo.
Juan 8:44 Vosotros sois de vuestro padre el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer. El ha sido homicida desde el principio, y no ha permanecido en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de suyo habla; porque es mentiroso, y padre de mentira.
Malaquías 3:18 RV1960 Entonces os volveréis, y discerniréis la diferencia entre el justo y el malo, entre el que sirve a Dios y el que no le sirve.
Malaquías 4:1-3 RV1960 Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa; aquel día que vendrá los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama. (2) Mas a vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá salvación; y saldréis, y saltaréis como becerros de la manada. (3) Hollaréis a los malos, los cuales serán ceniza bajo las plantas de vuestros pies, en el día en que yo actúe, ha dicho Jehová de los ejércitos.
Apocalipsis 9:3 RV1960 Y del humo salieron langostas sobre la tierra; y se les dio poder, como tienen poder los escorpiones de la tierra.
Apocalipsis 19:1-3 RV1960 Después de esto oí una gran voz de gran multitud en el cielo, que decía: ¡Aleluya! Salvación y honra y gloria y poder son del Señor Dios nuestro; (2) porque sus juicios son verdaderos y justos; pues ha juzgado a la gran ramera que ha corrompido a la tierra con su fornicación, y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella. (3) Otra vez dijeron: ¡Aleluya! Y el humo de ella sube por los siglos de los siglos.
Apocalipsis 19:11-13 RV1960 Entonces vi el cielo abierto; y he aquí un caballo blanco, y el que lo montaba se llamaba Fiel y Verdadero, y con justicia juzga y pelea. (12) Sus ojos eran como llama de fuego, y había en su cabeza muchas diademas; y tenía un nombre escrito que ninguno conocía sino él mismo. (13) Estaba vestido de una ropa teñida en sangre; y su nombre es: EL VERBO DE DIOS.
Apocalipsis 19:14 RV1960 (14) Y los ejércitos celestiales, vestidos de lino finísimo, blanco y limpio, le seguían en caballos blancos.
Apocalipsis 19:14-16 RV1960 Y los ejércitos celestiales, vestidos de lino finísimo, blanco y limpio, le seguían en caballos blancos. (15) De su boca sale una espada aguda, para herir con ella a las naciones, y él las regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor y de la ira del Dios Todopoderoso. (16) Y en su vestidura y en su muslo tiene escrito este nombre: REY DE REYES Y SEÑOR DE SEÑORES.
Apocalipsis 19:12 RV1960 Sus ojos eran como llama de fuego, y había en su cabeza muchas diademas; y tenía un nombre escrito que ninguno conocía siNO ÉL mismo.
Mateo 13:43-46 Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos para oír, oiga. 44 Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo, el cual un hombre halla, y lo esconde de nuevo; y gozoso por ello va y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo. 45 También el reino de los cielos es semejante a un mercader que busca buenas perlas, 46 que habiendo hallado una perla preciosa, fue y vendió todo lo que tenía, y la compró.
Malaquías 3:18 BTX Entonces os convertiréis, y distinguiréis entre el justo y el perverso, entre el que sirve a ’Elohim y el que no lo sirve.
Mateo 13:47-50 RV1960 Asimismo el reino de los cielos es semejante a una red, que echada en el mar, recoge de toda clase de peces; (48-) y una vez llena, la sacan a la orilla; y sentados, recogen lo bueno en cestas, y lo malo echan fuera. (49) Así será al fin del siglo: saldrán los ángeles, y apartarán a los malos de entre los justos, (50) y los echarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes.
Apocalipsis 20:4 BTX Y vi tronos, y se sentaron en ellos, y les fue concedido juzgar. Vi también las almas de los decapitados por causa del testimonio de Jesús y por causa de la palabra de Dios, y a los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, ni habían recibido la marca en la frente y en su mano, y volvieron a vivir para reinar con el Mesías mil años: Ésta es la primera resurrección,
Mateo 13:51-52 RV1960 Jesús les dijo: ¿Habéis entendido todas estas cosas? Ellos respondieron: Sí, Señor. (52) El les dijo: Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas.
Matthew 13:53-58  Aconteció que cuando terminó Jesús estas parábolas, se fue de allí.  (54)  Y venido a su tierra, les enseñaba en la sinagoga de ellos, de tal manera que se maravillaban, y decían: ¿De dónde tiene éste esta sabiduría y estos milagros?  (55)  ¿No es éste el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y sus hermanos, Jacobo, José, Simón y Judas?  (56)  ¿No están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, tiene éste todas estas cosas?  (57)  Y se escandalizaban de él. Pero Jesús les dijo: No hay profeta sin honra, sino en su propia tierra y en su casa.(F)  (58)  Y no hizo allí muchos milagros, a causa de la incredulidad de ellos.

Proverbios 16:4 PDT "Todo lo que ha hecho el Señor tiene un propósito; incluso el hombre perverso, que fue hecho para el día del castigo."
Proverbios 16:4 Jünemann Todo ha obrado Señor por sí mismo; y los impíos en día malo perecerán.
Proverbios 16:4 Oro Todas las cosas las ha hecho el Señor para gloria de sí mismo, y también al impío, al cual reserva, para el día del aciago.
Proverbios 16:4 NBaD Toda obra del SEÑOR tiene un propósito; ¡hasta el malvado fue hecho para el día del desastre!
Génesis 1:20-21 RV1960 Dijo Dios: Produzcan las aguas seres vivientes, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos. (21) Y creó Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser viviente que se mueve, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno. 
Génesis 1:24-25 RV1960 Luego dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie. Y fue así. (25) E hizo Dios animales de la tierra según su género, y ganado según su género, y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno.
Juan 17:14 RV1960 Yo les he dado tu palabra; y el mundo los aborreció, porque no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo.
Enoc 90:16 [19] LVE Y miré hasta que una gran espada fue entregada a las ovejas; y las ovejas procedieron contra todas las bestias del campo para matarlas; y todas las bestias y las aves del cielo huyeron de delante de ellas. 
Génesis 3:4-7 RV1960 Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis;  (5)  sino que sabe Dios que el día que comáis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como Dios, sabiendo el bien y el mal.  (6)  Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, el cual comió así como ella.  (7)  Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales.
 
Tambien gracias, Gabriel por poner los texto en el chat.
—Ellen White (7)—
El Cuerpo de Yeshúa 38
La purificación del Templo 23
Santiago 1:13 RV1960 Cuando alguno es tentado, no diga que es tentado de parte de Dios; porque Dios no puede ser tentado por el mal, ni él tienta a nadie;
Mateo 4:1 RV1960 Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo.
1 Reyes 18:21 RV1960 Y acercándose Elías a todo el pueblo, dijo: ¿Hasta cuándo claudicaréis vosotros entre dos pensamientos? Si Jehová es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. Y el pueblo no respondió palabra.
Proverbios 9:10 RV1960 El temor de Jehová es el principio de la sabiduría, Y el conocicierto del Santísimo es la inteligencia.
Tentar:
1. tr. Ejercitar el sentido del tacto, palpando o tocando algo o a alguien. U. t. c. prnl. 2. tr. Examinar y reconocer por medio del sentido del tacto lo que no se puede ver. 3. tr. Instigar, inducir o estimular. 4. tr. intentar (‖ procurar). 5. tr. Examinar, probar o experimentar.6. tr. Probar a alguien, haciendo examen de su constancia o fortaleza. 7. tr. Taurom. Practicar la tienta a un becerro. 8. tr. Med. desus. Reconocer con la tienta quirúrgica la cavidad de una herida. 7. tr. Taurom. Practicar la tienta a un becerro. 8. tr. Med. desus. Reconocer con la tienta quirúrgica la cavidad de una herida.
Santiago 1:12-14 RV1960 Bienaventurado el varón que soporta la tentación; porque cuando haya resistido la prueba, recibirá la corona de vida, que Dios ha prometido a los que le aman. (13) Cuando alguno es tentado, no diga que es tentado de parte de Dios; porque Dios no puede ser tentado por el mal, ni él tienta a nadie; (14) sino que cada uno es tentado, cuando de su propia concupiscencia es atraído y seducido.
G3986
Diccionario Strong
πειρασμός
peirasmós de G3985; poner a prueba (por experimento [del bien]; experiencia [del mal], solicitar, disciplinar o provocación); por implicación adversidad: prueba, tentación.
Santiago 1:12-14 Jer 2001 ¡Feliz el hombre que soporta la prueba! Porque, superada la prueba, recibirá la corona de la vida que ha prometido el Señor a los que le aman. (13) Ninguno, cuando sea probado, diga: "Es Dios quien me prueba"; porque Dios ni es probado por el mal ni prueba a nadie. (14) Sino que cada uno es probado, arrastrado y seducido por su propia concupiscencia.
Hechos 4:11-12 RV1960 Este Jesús es la piedra reprobada por vosotros los edificadores, la cual ha venido a ser cabeza del ángulo. (12) Y en ningún otro hay salvación; porque no hay otro nombre bajo el cielo, dado a los hombres, en que podamos ser salvos.
Daniel 4:16 RV1960 Su corazón de hombre sea cambiado, y le sea dado corazón de bestia, y pasen sobre él siete tiempos.
Hechos 9:4-6 RV1960 y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? (5) El dijo: ¿Quién eres, Señor? Y le dijo: Yo soy Jesús, a quien tú persigues; dura cosa te es dar coces contra el aguijón. (6) El, temblando y temeroso, dijo: Señor, ¿qué quieres que yo haga? Y el Señor le dijo: Levántate y entra en la ciudad, y se te dirá lo que debes hacer.
Juan 18:37 RV1960 Le dijo entonces Pilato: ¿Luego, eres tú rey? Respondió Jesús: Tú dices que yo soy rey. Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio a la verdad. Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz.
G3985
Diccionario Strong
πειράζω
peirázo
de G3984; probar (objectivamente) i.e. esfuerzo, escudriñar, incitar, disciplinar: examinar, intentar, tentador, tentar.
G551
Diccionario Strong
ἀπείραστος
apeírastos
de G1 (como partícula negativa) y un derivado presunto de G3987; no probado, i.e. no tentable: no puede ser tentado.
Lucas 22:28 RV1960 Pero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis pruebas.
Éxodo 17:7 RV1960 Y llamó el nombre de aquel lugar Masah y Meriba, por la rencilla de los hijos de Israel, y porque tentaron a Jehová, diciendo: ¿Está, pues, Jehová entre nosotros, o no?
H5254
Diccionario Strong
נָסָה
nasá
raíz primaria; probar; por impl. intentar: intentar, practicar, probar, hacer la prueba, tentar, tratar.
Números 14:22 RV1960 todos los que vieron mi gloria y mis señales que he hecho en Egipto y en el desierto, y me han tentado ya diez veces, y no han oído mi voz,
Salmos 78:18 RV1960 Pues tentaron a Dios en su corazón, Pidiendo comida a su gusto
Salmos 95:8-9 RV1960 No endurezcáis vuestro corazón, como en Meriba, Como en el día de Masah en el desierto, (9) Donde me tentaron vuestros padres, Me probaron, y vieron mis obras.
H974 Diccionario Strongבָּחַןbakjánraíz primaria; probablementeablementear (específicamente metales); generalmente y figurativamente investigar: distinguir, escrudiñar, examinar, probablementeablementear, poner a prueba, tentar.
Lucas 11:4 RV1960 Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal.
Apocalipsis 3:10 RV1960 Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran sobre la tierra.
Mateo 26:41 RV1960 Velad y orad, para que no entréis en tentación; el espíritu a la verdad está dispuesto, pero la carne es débil.
Mateo 6:19-20 RV1960 No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen, y donde ladrones minan y hurtan; (20) sino haceos tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el orín corrompen, y donde ladrones no minan ni hurtan.
Mateo 6:21 RV1960 Porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón.
Mateo 6:21 RV1960 Porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón.
Apocalipsis 13:15-17 RV1960 Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen hablase e hiciese matar a todo el que no la adorase. (16) Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente; (17) y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.
Apocalipsis 13:18 RV1960 Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia, pues es número de hombre. Y su número es seiscientos sesenta y seis.
Salmos 7:9 RV1960 Fenezca ahora la maldad de los inicuos, mas establece tú al justo; Porque el Dios justo prueba la mente y el corazón.
H974
Diccionario Strong
בָּחַן
bakján
raíz primaria; probablementeablementear (específicamente metales); generalmente y figurativamente investigar: distinguir, escrudiñar, examinar, probablementeablementear, poner a prueba, tentar.
Salmos 11:5 RV1960 Jehová prueba al justo;
Pero al malo y al que ama la violencia, su alma los aborrece.
Salmos 17:3 RV1960 Tú has probado mi corazón, me has visitado de noche; Me has puesto a prueba, y nada inicuo hallaste; He resuelto que mi boca no haga transgresión.
Proverbios 17:3 RV1960 El crisol para la plata, y la hornaza para el oro; Pero Jehová prueba los corazones.
Zacarías 13:9 RV1960 Y meteré en el fuego a la tercera parte, y los fundiré como se funde la plata, y los probaré como se prueba el oro. El invocará mi nombre, y yo le oiré, y diré: Pueblo mío; y él dirá: Jehová es mi Dios.
Job 7:7-11 DHH L 1996 Recuerda, oh Dios, que mi vida es como un suspiro, y que nunca más tendré felicidad. (8) Nadie podrá volver a verme; pondrás en mí tus ojos, y dejaré de existir. (9) Como nube que pasa y se deshace, así es el que baja al sepulcro: jamás regresa de allí, sus familiares no vuelven a verlo. (10) (TEXT OMITTED) (11) Por eso no puedo quedarme callado. En mi dolor y mi amargura voy a dar rienda suelta a mis quejas.
Job 7:12
¿Soy acaso un monstruo del mar para que así me vigiles?
Job 7:12 NTV ¿Soy yo un monstruo marino o un dragón para que me pongas bajo custodia? 
Job 7:13 -21 DHH Cuando pienso que en la cama encontraré descanso y que el sueño aliviará mi pena, 14 me llenas de terror en mis sueños; ¡me espantas con pesadillas! 15 Sería mejor que me estrangularas; prefiero la muerte a esta vida. 16 No puedo más. No quiero seguir viviendo. Déjame en paz, que mi vida es como un suspiro. 17 ¿Qué es el hombre, que le das tanta importancia? ¿Por qué te preocupas por él? 18 ¿Por qué lo vigilas día tras día, y lo pones a prueba a cada instante? 19 ¿Por qué no apartas tu vista de mí, y me dejas siquiera tragar saliva? 20 Si peco, ¿qué perjuicio te causo, vigilante de los hombres? ¿Por qué me tomas por blanco de tus flechas? ¿Acaso soy una carga para ti? 21 ¿No puedes perdonarme mi pecado? ¿No puedes perdonar el mal que he cometido? Pronto estaré tendido en el polvo: me buscarás, y ya no existiré.
Apocalipsis 6:9-11 RV1960 (9) Cuando abrió el quinto sello, vi bajo el altar las almas de los que habían sido muertos por causa de la palabra de Dios y por el testimonio que tenían. (10) Y clamaban a gran voz, diciendo: ¿Hasta cuándo, Señor, santo y verdadero, no juzgas y vengas nuestra sangre en los que moran en la tierra? (11) Y se les dieron vestiduras blancas, y se les dijo que descansasen todavía un poco de tiempo, hasta que se completara el número de sus consiervos y sus hermanos, que también habían de ser muertos como ellos.
Job 7:17-21¿Qué es el hombre, que le das tanta importancia? ¿Por qué te preocupas por él?¿Por qué lo vigilas día tras día, y lo pones a prueba a cada instante? 19 ¿Por qué no apartas tu vista de mí, y me dejas siquiera tragar saliva? 20 Si peco, ¿qué perjuicio te causo, vigilante de los hombres? ¿Por qué me tomas por blanco de tus flechas? ¿Acaso soy una carga para ti? 21 ¿No puedes perdonarme mi pecado? ¿No puedes perdonar el mal que he cometido? Pronto estaré tendido en el polvo: me buscarás, y ya no existiré.
Romanos 5:3-5 RV1960 Y no sólo esto, sino que también nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación produce paciencia; (4) y la paciencia, prueba; y la prueba, esperanza; (5) y la esperanza no avergüenza; porque el amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por el Espíritu Santo que nos fue dado.
Salmos 26:2-3 RV1960 Escudríñame, oh Jehová, y pruébame; Examina mis íntimos pensamientos y mi corazón. (3) Porque tu misericordia está delante de mis ojos, Y ando en tu verdad.
H6884
Diccionario Strong
צָרַף
tsaráf
raíz primaria; fundir (metal), i.e. refinar (literalmente o figurativamente): acrisolar, afinar, artífice, ensayar, fundidor, fundir, limpiar, limpio, platero, probablementear, purificador, purificar, refinar.
Salmos 66:9-11 RV1960 Él es quien preservó la vida a nuestra alma, Y no permitió que nuestros pies resbalasen. (10) Porque tú nos probaste, oh Dios; Nos ensayaste como se afina la plata. (11) Nos metiste en la red; Pusiste sobre nuestros lomos pesada carga.
Jeremías 9:7 RV1960 Por tanto, así ha dicho Jehová de los ejércitos: He aquí que yo los refinaré y los probaré; porque ¿qué más he de hacer por la hija de mi pueblo?
Malaquías 3:10 RV1960 Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y derramaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde.
Malaquías 3:15 RV1960 Decimos, pues, ahora: Bienaventurados son los soberbios, y los que hacen impiedad no sólo son prosperados, sino que tentaron a Dios y escaparon.
 
Ellen White (8)—
El Cuerpo de Yeshúa 39
La purificación del Templo 24
Pésakj => 14 de Aviv => martes 27 de abril => Cena de Pésakj y Shabbat. Matzah => 15-21 de Aviv => miércoles 28 al martes 4 de mayo => El miércoles y el martes son Shabbat.
Bikkurim => 19 de Aviv => domingo 2 de mayo => Shabbat.
Amós 3:6-8 Jer 2001 ¿Suena el cuerno en una ciudad sin que el pueblo se estremezca? ¿Sobreviene una desgracia a una ciudad sin que la haya provocado Yahvé? (7) No, nada hace el Señor Yahvé sin revelar su secreto a sus siervos los profetas. (8) Ruge el león, ¿quién no temerá? Habla el Señor Yahvé, ¿quién no profetizará?
Amós 3:6 RV1960 ¿Se tocará la trompeta en la ciudad, y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, el cual Jehová no haya hecho?
Lamentaciones 3:37-38 DHH C 2002 Cuando algo se dice, cuando algo ocurre,es porque el Señor lo ha ordenado. (38) Tanto los bienes como los males vienen porque el Altísimo así lo dispone.
Amós 3:6 RV1960 ¿Se tocará la trompeta en la ciudad, y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, el cual Jehová no haya hecho?
Eclesiastés 7:14 DHH C 2002 Cuando te vaya bien, disfruta del bienestar; pero cuando te vaya mal, ponte a pensar que lo uno y lo otro son cosa de Dios, y que el hombre nunca sabe qué ha de traerle el futuro.
NVI Cuando te vengan buenos tiempos, disfrútalos; pero cuando te lleguen los malos, piensa que unos y otros son obra de Dios, y que el hombre nunca sabe con qué habrá de encontrarse después.
Proverbios 16:4 RV1960 Todas las cosas ha hecho Jehová para sí mismo,
Y aun al impío para el día malo.
Job 2:7-10 RV1960 Entonces salió Satanás de la presencia de Jehová, e hirió a Job con una sarna maligna desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza. (8) Y tomaba Job un tiesto para rascarse con él, y estaba sentado en medio de ceniza. (9) Entonces le dijo su mujer: ¿Aún retienes tu integridad? Maldice a Dios, y muérete. (10) Y él le dijo: Como suele hablar cualquiera de las mujeres fatuas, has hablado. ¿Qué? ¿Recibiremos de Dios el bien, y el mal no lo recibiremos? En todo esto no pecó Job con sus labios.
Isaías 47wQbNPTDJp9hMYdvogK2hAUiHsGeiybwaWe36bwtRQ3UTpYV7YuZ8FV5j9nauFCWwcjM6dTzpL5s2N79Rp5unwdMvc8ZKU tú no me conociste; (6) para que se sepa desde el nacimiento del sol, y desde donde se pone, que no hay más que yo. Yo soy el SEÑOR, y ninguno más que yo. (7) Que formo la luz, y creo las tinieblas; que hago la paz y que creo el mal. Yo soy el SEÑOR, que hago todo esto.
H7451
Diccionario Strong
רַע
rah
de H7489; malo o (como sustantivo) mal (nat. o mor.): adversidad, aflicción, agravio, apariencia, avaro, calamidad, calumnia, castigo, depravado, desastre, desgracia, destructor, difícil, doloroso, duro, escoria, fastidiosa, feo, feroz, impío, infortunio, inicuo, injusto, mal, maldad, malestar, malicia, maligno, malo, malvado, molesto, parecer, pecado, penoso, perniciosa, perversidad, perverso, quebrantamiento, sarna, terrible, triste. [incl. femenino רָעָה raá; como adjetivo o sustantivo]
Mateo 4:1-11 RV1960 Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo.(A) (2) Y después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre. (3) Y vino a él el tentador, y le dijo: Si eres Hijo de Dios, dí que estas piedras se conviertan en pan. (4) El respondió y dijo: Escrito está: No sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios.(B) (5) Entonces el diablo le llevó a la santa ciudad, y le puso sobre el pináculo del templo, (6) y le dijo: Si eres Hijo de Dios, échate abajo; porque escrito está: A sus ángeles mandará acerca de ti,(C) y, En sus manos te sostendrán, Para que no tropieces con tu pie en piedra.(D) (7) Jesús le dijo: Escrito está también: No tentarás al Señor tu Dios.(E) (8) Otra vez le llevó el diablo a un monte muy alto, y le mostró todos los reinos del mundo y la gloria de ellos, (9) y le dijo: Todo esto te daré, si postrado me adorares. (10) Entonces Jesús le dijo: Vete, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás, y a él sólo servirás.(F) (11) El diablo entonces le dejó; y he aquí vinieron ángeles y le servían. 
Mateo 13:34-35 RV1960 Todo esto habló Jesús por parábolas a la gente, y sin parábolas no les hablaba; (35) para que se cumpliese lo dicho por el profeta, cuando dijo: Abriré en parábolas mi boca; Declararé cosas escondidas desde la fundación del mundo.
Lucas 4:1-13 Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán, y fue llevado por el Espíritu al desierto (2) por cuarenta días, y era tentado por el diablo. Y no comió nada en aquellos días, pasados los cuales, tuvo hambre. (3) Entonces el diablo le dijo: Si eres Hijo de Dios, dí a esta piedra que se convierta en pan. (4) Jesús, respondiéndole, dijo: Escrito está: No sólo de pan vivirá el hombre,(A) sino de toda palabra de Dios. (5) Y le llevó el diablo a un alto monte, y le mostró en un momento todos los reinos de la tierra. (6) Y le dijo el diablo: A ti te daré toda esta potestad, y la gloria de ellos; porque a mí me ha sido entregada, y a quien quiero la doy. (7) Si tú postrado me adorares, todos serán tuyos. (8) Respondiendo Jesús, le dijo: Vete de mí, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás, y a él solo servirás.(B) (9) Y le llevó a Jerusalén, y le puso sobre el pináculo del templo, y le dijo: Si eres Hijo de Dios, échate de aquí abajo; (10) porque escrito está: 
A sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden;(C) (11) y, En las manos te sostendrán, Para que no tropieces con tu pie en piedra.(D) (12) Respondiendo Jesús, le dijo: Dicho está: No tentarás al Señor tu Dios.(E) (13) Y cuando el diablo hubo acabado toda tentación, se apartó de él por un tiempo. 
Marcos 1:12-13 RV1960 Y luego el Espíritu le impulsó al desierto. (13) Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, y era tentado por Satanás, y estaba con las fieras; y los ángeles le servían.
Juan 1:19-28 Este es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas para que le preguntasen: ¿Tú, quién eres? (20) Confesó, y no negó, sino confesó: Yo no soy el Cristo. (21) Y le preguntaron: ¿Qué pues? ¿Eres tú Elías?(B) Dijo: No soy. ¿Eres tú el profeta?(C) Y respondió: No. (22) Le dijeron: ¿Pues quién eres? para que demos respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices de ti mismo? (23) Dijo: Yo soy la voz de uno que clama en el desierto: Enderezad el camino del Señor, como dijo el profeta Isaías.(D) (24) Y los que habían sido enviados eran de los fariseos. (25) Y le preguntaron, y le dijeron: ¿Por qué, pues, bautizas, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el profeta? (26) Juan les respondió diciendo: Yo bautizo con agua; mas en medio de vosotros está uno a quien vosotros no conocéis. (27) Este es el que viene después de mí, el que es antes de mí, del cual yo no soy digno de desatar la correa del calzado. (28) Estas cosas sucedieron en Betábara, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando. 
Juan 1:29-32 RV1960 El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo. (30) Este es aquel de quien yo dije: Después de mí viene un varón, el cual es antes de mí; porque era primero que yo. (31) Y yo no le conocía; mas para que fuese manifestado a Israel, por esto vine yo bautizando con agua. (32) También dio Juan testimonio, diciendo: Vi al Espíritu que descendía del cielo como paloma, y permaneció sobre él.
Juan 1:33-34 RV1960 Y yo no le conocía; pero el que me envió a bautizar con agua, aquél me dijo: Sobre quien veas descender el Espíritu y que permanece sobre él, ése es el que bautiza con el Espíritu Santo. (34) Y yo le vi, y he dado testimonio de que éste es el Hijo de Dios.
Juan 1:35-38 RV1960 El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos. (36) Y mirando a Jesús que andaba por allí, dijo: He aquí el Cordero de Dios. (37) Le oyeron hablar los dos discípulos, y siguieron a Jesús. (38) Y volviéndose Jesús, y viendo que le seguían, les dijo: ¿Qué buscáis? Ellos le dijeron: Rabí (que traducido es, Maestro), ¿dónde moras?
Juan 1:39-42 RV1960 Les dijo: Venid y ved. Fueron, y vieron donde moraba, y se quedaron con él aquel día; porque era como la hora décima. (47wQbNPTDJp9hMYdvogK2hAUiHsGeiybwaWe36bwtRQ3UTpYV7YuZ8FV5j9nauFCWwcjM6dTzpL5s2N79Rp5unwdMvc8ZKU a Jesús. (47wQbNPTDJp9hMYdvogK2hAUiHsGeiybwaWe36bwtRQ3UTpYV7YuZ8FV5j9nauFCWwcjM6dTzpL5s2N79Rp5unwdMvc8ZKU, el Cristo). (47wQbNPTDJp9hMYdvogK2hAUiHsGeiybwaWe36bwtRQ3UTpYV7YuZ8FV5j9nauFCWwcjM6dTzpL5s2N79Rp5unwdMvc8ZKU Cefas (que quiere decir, Pedro).
Mateo 4:11-13 RV1960 El diablo entonces le dejó; y he aquí vinieron ángeles y le servían. (12) Cuando Jesús oyó que Juan estaba preso, volvió a Galilea; (13) y dejando a Nazaret, vino y habitó en Capernaum, ciudad marítima, en la región de Zabulón y de Neftalí,
Lucas 4:14-15 Y Jesús volvió en el poder del Espíritu a Galilea, y se difundió su fama por toda la tierra de alrededor. (15) Y enseñaba en las sinagogas de ellos, y era glorificado por todos. 
Marcos 1:13-14 RV1960 Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, y era tentado por Satanás, y estaba con las fieras; y los ángeles le servían. (14) Después que Juan fue encarcelado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio del reino de Dios,
Juan 16:22-25 RV1960 También vosotros ahora tenéis tristeza; pero os volveré a ver, y se gozará vuestro corazón, y nadie os quitará vuestro gozo. (23) En aquel día no me preguntaréis nada. De cierto, de cierto os digo, que todo cuanto pidiereis al Padre en mi nombre, os lo dará. (24) Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre; pedid, y recibiréis, para que vuestro gozo sea cumplido. (25)Estas cosas os he hablado en alegorías; la hora viene cuando ya no os hablaré por alegorías, sino que claramente os anunciaré acerca del Padre.
Juan 16:24-25 Jer 2001 Hasta ahora nada le habéis pedido en mi nombre. Pedid y recibiréis, para que vuestro gozo sea colmado. (25) Os he dicho todo esto en parábolas. Se acerca la hora en que ya no os hablaré en parábolas, sino que con toda claridad os hablaré acerca del Padre.
Génesis 3:7-10 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales. (8) Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto, al aire del día; y el hombre y su mujer se escondieron de la presencia de Jehová Dios entre los árboles del huerto. (9) Mas Jehová Dios llamó al hombre, y le dijo: ¿Dónde estás tú? (10) Y él respondió: Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo, porque estaba desnudo; y me escondí.
Génesis 3:11-16 RV1960 Y Dios le dijo: ¿Quién te enseñó que estabas desnudo? ¿Has comido del árbol de que yo te mandé no comieses? (12) Y el hombre respondió: La mujer que me diste por compañera me dio del árbol, y yo comí. (13) Entonces Jehová Dios dijo a la mujer: ¿Qué es lo que has hecho? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí. (14) Y Jehová Dios dijo a la serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo; sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida. (15) Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar. (16) A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido,[a] y él se enseñoreará de ti. 
Isaías 41:14 RV1960 No temas, gusano de Jacob, oh vosotros los pocos de Israel; yo soy tu socorro, dice Jehová; el Santo de Israel es tu Redentor.
Génesis 3:15 RV1960 Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar. 
Génesis 3:16-17 RV1960 A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido, y él se enseñoreará de ti. (17) Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida. 
Génesis 3:18-21 RV1960 Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo. (19) Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres, y al polvo volverás. (20) Y llamó Adán el nombre de su mujer, Eva, por cuanto ella era madre de todos los vivientes. (21) Y Jehová Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y los vistió. 
Isaías 45:5-7 RV1960 Yo soy Jehová, y ninguno más hay; no hay Dios fuera de mí. Yo te ceñiré, aunque tú no me conociste, (6) para que se sepa desde el nacimiento del sol, y hasta donde se pone, que no hay más que yo; yo Jehová, y ninguno más que yo, (7) que formo la luz y creo las tinieblas, que hago la paz y creo la adversidad. Yo Jehová soy el que hago todo esto.
 
Ellen White (9)—
El Cuerpo de Yeshúa 40
La purificación del Templo 25
Pésakj => 14 de Aviv => martes 27 de abril => Cena de Pésakj y Shabbat.
Matzah => 15-21 de Aviv => miércoles 28 al martes 4 de mayo => El miércoles y el martes son Shabbat.
Génesis 1:14 RV1960 Dijo luego Dios: Haya lumbreras en la expansión de los cielos para separar el día de la noche; y sirvan de señales para las estaciones, para días y años,
gil2, la
De gilí.
1.	adj. Arg. y Ur. Dicho de una persona: simple (‖ incauta). U. t. c. s.
Juan 3:16-20  Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.  (17)  Porque no envió Dios a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por él.  (18)  El que en él cree, no es condenado; pero el que no cree, ya ha sido condenado, porque no ha creído en el nombre del unigénito Hijo de Dios.  (19)  Y esta es la condenación: que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas.  (20)  Porque todo aquel que hace lo malo, aborrece la luz y no viene a la luz, para que sus obras no sean reprendidas.
Juan  3:21  Mas el que practica la verdad viene a la luz, para que sea manifiesto que sus obras son hechas en Dios. 

Génesis  1:3-5  Y dijo Dios: Sea la luz;(A) y fue la luz.  (4)  Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas.  (5)  Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día.
Proverbio 25:2 Gloria de Dios es encubrir un asunto; Pero honra del rey es escudriñarlo.
Génesis 3:7  Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales. 

1 corintios 15 :21-22  Porque por cuanto la muerte entró por un hombre, también por un hombre la resurrección de los muertos.  (22)  Porque así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados.
Génesis 3:22-24  Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal; ahora, pues, que no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida,(D) y coma, y viva para siempre.  (23)  Y lo sacó Jehová del huerto del Edén, para que labrase la tierra de que fue tomado.  (24)  Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía por todos lados, para guardar el camino del árbol de la vida.

Lucas 11:11-13 RV1960 ¿Qué padre de vosotros, si su hijo le pide pan, le dará una piedra? ¿o si pescado, en lugar de pescado, le dará una serpiente? (12) ¿O si le pide un huevo, le dará un escorpión? (13) Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre celestial dará el Espíritu Santo a los que se lo pidan? 

Gálatas 3:13 RV1960 Cristo nos redimió de la maldición de la ley, hecho por nosotros maldición (porque está escrito: Maldito todo el que es colgado en un madero),
 
Ellen White (10)—
El Cuerpo de Yeshúa 41
La purificación del Templo 26

13 de abril de 2021 nueva luna y mes de Aviv e nuevo año. 

Mateo 24:44 RV1960 Por tanto, también vosotros estad preparados; porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que no pensáis.

Pésakj => 14 de Aviv => martes 27 de abril => Cena de Pésakj y Shabbat.

Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.

Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.

Mateo 17:22-24 RV1960 Estando ellos en Galilea, Jesús les dijo: El Hijo del Hombre será entregado en manos de hombres, (23) y le matarán; mas al tercer día resucitará. Y ellos se entristecieron en gran manera. (24) Cuando llegaron a Capernaum, vinieron a Pedro los que cobraban las dos dracmas, y le dijeron: ¿Vuestro Maestro no paga las dos dracmas?

Mateo 17:25-27 RV1960  El dijo: Sí. Y al entrar él en casa, Jesús le habló primero, diciendo: ¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quiénes cobran los tributos o los impuestos? ¿De sus hijos, o de los extraños?  (26)  Pedro le respondió: De los extraños. Jesús le dijo: Luego los hijos están exentos.  (27)  Sin embargo, para no ofenderles, vé al mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que saques, tómalo, y al abrirle la boca, hallarás un estatero;[a] tómalo, y dáselo por mí y por ti.

Éxodo 30:11-13 RV1960 Habló también Jehová a Moisés, diciendo: (12) Cuando tomes el número de los hijos de Israel conforme a la cuenta de ellos, cada uno dará a Jehová el rescate de su persona, cuando los cuentes, para que no haya en ellos mortandad cuando los hayas contado. (13) Esto dará todo aquel que sea contado; medio siclo, conforme al siclo del santuario. El siclo es de veinte geras. La mitad de un siclo será la ofrenda a Jehová.

Éxodo 30:14-16  Todo el que sea contado, de veinte años arriba, dará la ofrenda a Jehová.  (15)  Ni el rico aumentará, ni el pobre disminuirá del medio siclo, cuando dieren la ofrenda a Jehová para hacer expiación por vuestras personas.  (16)  Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo darás para el servicio del tabernáculo de reunión; y será por memorial a los hijos de Israel delante de Jehová, para hacer expiación por vuestras personas. 

Nehemías 10:32-33 RV1960 Nos impusimos además por ley, el cargo de contribuir cada año con la tercera parte de un siclo para la obra de la casa de nuestro Dios; (33) para el pan de la proposición y para la ofrenda continua, para el holocausto continuo, los días de reposo, las nuevas lunas, las festividades, y para las cosas santificadas y los sacrificios de expiación por el pecado de Israel, y para todo el servicio de la casa de nuestro Dios.

Mateo 17:26-27 RV1960 Pedro le respondió: De los extraños. Jesús le dijo: Luego los hijos están exentos. (27) Sin embargo, para no ofenderles, vé al mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que saques, tómalo, y al abrirle la boca, hallarás un estatero; tómalo, y dáselo por mí y por ti.
Apocalipsis 17:15 RV1960 Me dijo también: Las aguas que has visto donde la ramera se sienta, son pueblos, muchedumbres, naciones y lenguas.

Apocalipsis 13:1 RV1960 Me paré sobre la arena del mar, y vi subir del mar una bestia que tenía siete cabezas y diez cuernos; y en sus cuernos diez diademas; y sobre sus cabezas, un nombre blasfemo.

1 Reyes 22:12-14 Jer 2001 Todos los profetas profetizaban del mismo modo diciendo: "Sube contra Ramot de Galaad, tendrás éxito. Yahvé la entregará en manos del rey." (13) El mensajero que había ido a llamar a Miqueas le habló diciendo: "Los oráculos de los profetas a una voz son favorables al rey. Que tu oráculo sea como el de cualquiera de ellos y sea favorable lo que anuncies." (14) Miqueas respondió: "¡Vive Yahvé 
 Reyes 22:15-17 Jer 2001 Cuando llegó ante el rey, éste le preguntó: "Miqueas, ¿hemos de marchar en guerra contra Ramot de Galaad o debemos desistir?" Le respondió: "Sube, tendrás éxito. Yahvé la entregará en manos del rey." (16) Pero el rey dijo: "¿Cuántas veces he de hacerte jurar que no me digas sino sólo la verdad en nombre de Yahvé?" (17) Entonces él dijo: He visto todo Israel en desbandada por los montes, como rebaño sin pastor. Yahvé ha dicho: "No tienen señor. Vuelva cada cual en paz a su casa." que lo que Yahvé me diga, eso anunciaré!"

1 Reyes 22:18-20 Jer 2001 El rey de Israel dijo a Josafat: "¿No te dije que no me profetiza el bien, sino el mal?" (19) Dijo Miqueas: "Por todo ello, escucha la palabra de Yahvé: He visto a Yahvé sentado en su trono, con todo el ejército de los cielos en pie junto a él, a derecha e izquierda. (20) Preguntó Yahvé: "¿Quién engañará a Ajab para que suba y caiga en Ramot de Galaad?" Entonces unos decían una cosa y otros otra,

1 Reyes 22:21-23 Jer 2001 hasta que el espíritu se adelantó y de pie ante Yahvé dijo: "Yo lo engañaré." Yahvé le preguntó: "¿De qué modo?" (22) Respondió: "Iré y me convertiré en espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas." Yahvé dijo: "Lo engañarás y vencerás. Ve y haz como dices." (23) Así pues, Yahvé ha puesto un espíritu de mentira en la boca de todos estos profetas tuyos, porque Yahvé ha predicho el mal contra ti."

Juan 13:27 RV1960 Y después del bocado, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo: Lo que vas a hacer, hazlo más pronto.

Josué 2:1-3 RV1960 Josué hijo de Nun envió desde Sitim dos espías secretamente, diciéndoles: Andad, reconoced la tierra, y a Jericó. Y ellos fueron, y entraron en casa de una ramera que se llamaba Rahab, y posaron allí. (2) Y fue dado aviso al rey de Jericó, diciendo: He aquí que hombres de los hijos de Israel han venido aquí esta noche para espiar la tierra. (3) Entonces el rey de Jericó envió a decir a Rahab: Saca a los hombres que han venido a ti, y han entrado a tu casa; porque han venido para espiar toda la tierra.

Josué 2:4-6 RV1960 Pero la mujer había tomado a los dos hombres y los había escondido; y dijo: Es verdad que unos hombres vinieron a mí, pero no supe de dónde eran. (5) Y cuando se iba a cerrar la puerta, siendo ya oscuro, esos hombres se salieron, y no sé a dónde han ido; seguidlos aprisa, y los alcanzaréis. (6) Mas ella los había hecho subir al terrado, y los había escondido entre los manojos de lino que tenía puestos en el terrado. 

Josué 2:7-9 RV1960 Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados; y la puerta fue cerrada después que salieron los perseguidores. (8) Antes que ellos se durmiesen, ella subió al terrado, y les dijo: (9) Sé que Jehová os ha dado esta tierra; porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros, y todos los moradores del país ya han desmayado por causa de vosotros.


Josué 2:7-9 RV1960 Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados; y la puerta fue cerrada después que salieron los perseguidores. (8) Antes que ellos se durmiesen, ella subió al terrado, y les dijo: (9) Sé que Jehová os ha dado esta tierra; porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros, y todos los moradores del país ya han desmayado por causa de vosotros.

Josué 2:12-13 RV1960 Os ruego pues, ahora, que me juréis por Jehová, que como he hecho misericordia con vosotros, así la haréis vosotros con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una señal segura; (13) y que salvaréis la vida a mi padre y a mi madre, a mis hermanos y hermanas, y a todo lo que es suyo; y que libraréis nuestras vidas de la muerte.

Mateo 10:16 RV1960 He aquí, yo os envío como a ovejas en medio de lobos; sed, pues, prudentes como serpientes, y sencillos como palomas.

gil2, la
De gilí.
1.	adj. Arg. y Ur. Dicho de una persona: simple (‖ incauta). U. t. c. s.


H6612
Diccionario Strong
פְּתִי
petí
o פֶּתִי petí; o פְּתָאִי petaí; de H6601; tonto (i.e. seducible): engaño, ignorante, sencillo, simple, simpleza.

Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.

Oseas 6:3 RV1960 Y conoceremos, y proseguiremos en conocer a Jehová; como el alba está dispuesta su salida, y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra.


Sirac 48:10 BLA Está escrito que volverás un día para apaciguar la cólera lista para estallar, para que los padres se reconcilien con los hijos y para restablecer las tribus de Jacob.


Mateo 10:34-36 RV1960 No penséis que he venido para traer paz a la tierra; no he venido para traer paz, sino espada. (35) Porque he venido para poner en disensión al hombre contra su padre, a la hija contra su madre, y a la nuera contra su suegra; (36) y los enemigos del hombre serán los de su casa.

 
Ellen White (11)—
El Cuerpo de Yeshúa 42
La purificación del Templo 27

2 Tesalonicenses 2:11-12 RV1960 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira, (12) a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia.

2 Pedro 3:8 RV1960 Mas, oh amados, no ignoréis esto: que para con el Señor un día es como mil años, y mil años como un día.
	
Amós 3:6-7 RV1960 ¿Se tocará la trompeta en la ciudad, y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, el cual Jehová no haya hecho? (7) Porque no hará nada Jehová el Señor, sin que revele su secreto a sus siervos los profetas.

Muy claro tema sobre la hija(EGW y los sabios)  de su madre ( Israel )  está  claro  donde esta Israel y que  solo Elías puede  dar una verdad mucho mas  grande  que  esa hija.   Bendito sea YHWH para siempre porque nos mando Elías  antes del gran día de YHWH.   

Ezequiel 23:2-3  Hijo de hombre, había dos mujeres, hijas de una misma madre.  (3)  Desde su juventud en Egipto empezaron a prostituirse, metían mano en sus senos y acariciaban su pecho de muchachas.
 
Preparación para Pésakj 2021

Lucas 21:28 RV1960 Cuando estas cosas comiencen a suceder, erguíos y levantad vuestra cabeza, porque vuestra redención está cerca.

Pésakj => 14 de Aviv => martes 27 de abril => Cena de Pésakj y Shabbat.

Éxodo 12:3, 5 RV1960 Hablad a toda la congregación de Israel, diciendo: En el diez de este mes tómese cada uno un cordero según las familias de los padres, un cordero por familia.
(5) El animal será sin defecto, macho de un año; lo tomaréis de las ovejas o de las cabras.

Éxodo 12:6 RV1960 Y lo guardaréis hasta el día catorce de este mes, y lo inmolará toda la congregación del pueblo de Israel entre las dos tardes.

Mateo 27:46, 50 RV1960 Cerca de la hora novena, Jesús clamó a gran voz, diciendo: Elí, Elí, ¿lama sabactani? Esto es: Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?
(50) Mas Jesús, habiendo otra vez clamado a gran voz, entregó el espíritu.

Éxodo 12:8-9 RV1960 Y aquella noche comerán la carne asada al fuego, y panes sin levadura; con hierbas amargas lo comerán. (9) Ninguna cosa comeréis de él cruda, ni cocida en agua, sino asada al fuego; su cabeza con sus pies y sus entrañas.

Éxodo 12:4 Jer 2001 Si la familia es demasiado pequeña para comer la res, que la comparta con el vecino más próximo, teniendo en cuenta el número de personas y la ración que cada cual pueda comer.

Juan 1:29 RV1960 El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo.

Mateo 21:8-11 RV1960 Y la multitud, que era muy numerosa, tendía sus mantos en el camino; y otros cortaban ramas de los árboles, y las tendían en el camino. (9) Y la gente que iba delante y la que iba detrás aclamaba, diciendo: ¡Hosanna al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! ¡Hosanna en las alturas! (10) Cuando entró él en Jerusalén, toda la ciudad se conmovió, diciendo: ¿Quién es éste? (11) Y la gente decía: Este es Jesús el profeta, de Nazaret de Galilea.

Juan 19:4-6 RV1960 Entonces Pilato salió otra vez, y les dijo: Mirad, os lo traigo fuera, para que entendáis que ningún delito hallo en él. (5) Y salió Jesús, llevando la corona de espinas y el manto de púrpura. Y Pilato les dijo: ¡He aquí el hombre! (6) Cuando le vieron los principales sacerdotes y los alguaciles, dieron voces, diciendo: ¡Crucifícale! ¡Crucifícale! Pilato les dijo: Tomadle vosotros, y crucificadle; porque yo no hallo delito en él. 

Apocalipsis 5:9-10 RV1960 y cantaban un nuevo cántico, diciendo: Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos; porque tú fuiste inmolado, y con tu sangre nos has redimido para Dios, de todo linaje y lengua y pueblo y nación; (10) y nos has hecho para nuestro Dios reyes y sacerdotes, y reinaremos sobre la tierra.

Daniel 8:12 RV1960 Y a causa de la prevaricación le fue entregado el ejército junto con el continuo sacrificio; y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y prosperó.

1 Corintios 11:23-25 RV1960 Porque yo recibí del Señor lo que también os he enseñado: Que el Señor Jesús, la noche que fue entregado, tomó pan; (24) y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo: Tomad, comed; esto es mi cuerpo que por vosotros es partido; haced esto en memoria de mí. (25) Asimismo tomó también la copa, después de haber cenado, diciendo: Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre; haced esto todas las veces que la bebiereis, en memoria de mí.

Marcos 12:27 RV1960 Dios no es Dios de muertos, sino Dios de vivos; así que vosotros mucho erráis.

Eclesiastés 3:1 RV1960 Todo tiene su tiempo, y todo lo que se quiere debajo del cielo tiene su hora.

Pésakj => 14 de Aviv => martes 27 de abril => Cena de Pésakj y Shabbat. 

Matzah => 15-21 de Aviv => miércoles 28 al martes 4 de mayo => El miércoles y el martes son Shabbat.

Bikkurim => 19 de Aviv => domingo 2 de mayo => Shabbat.

Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!

Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.

Jeremías 16:19-21 NC ¡Yahvé, mi fuerza y mi fortaleza, mi refugio en el día de la tribulación! A ti vendrán los pueblos desde los confines de la tierra y dirán: Sólo mentira fue la herencia de nuestros padres, vanidad sin provecho alguno. (20) Si es el hombre el que se hace los dioses, entonces no son dioses. (21) Por eso he aquí que les voy a dar a conocer, esta vez les voy a mostrar la fuerza de mi brazo, y sabrán que mi nombre es Yahvé.

Lucas 19:37-40 RV1960 Cuando llegaban ya cerca de la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos, gozándose, comenzó a alabar a Dios a grandes voces por todas las maravillas que habían visto, (38-) diciendo: ¡Bendito el rey que viene en el nombre del Señor; paz en el cielo, y gloria en las alturas! (39) Entonces algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron: Maestro, reprende a tus discípulos. (40) El, respondiendo, les dijo: Os digo que si éstos callaran, las piedras clamarían.

Lucas 19:41-44 RV1960 Y cuando llegó cerca de la ciudad, al verla, lloró sobre ella, (42) diciendo: ¡Oh, si también tú conocieses, a lo menos en este tu día, lo que es para tu paz! Mas ahora está encubierto de tus ojos. (43) Porque vendrán días sobre ti, cuando tus enemigos te rodearán con vallado, y te sitiarán, y por todas partes te estrecharán, (44) y te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación.

H6862
Diccionario Strong
צַר
tsar
o צָר tsar; de H6887; estrecho; (como sustantivo) lugar apretado (por lo general figurativamente, i.e. probablementelema); también guijarro (como en H6864); (trans.) oponente (como atiborrando): adversario, aflicción, angosto, angostura, angustia, angustiador, angustiar, congoja, cubrir, enemigo, estrechamente, estrecho, humillar, reducir, tribulación.



Lucas 22:15-16 RV1960 Y les dijo: ¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta pascua antes que padezca! (16) Porque os digo que no la comeré más, hasta que se cumpla en el reino de Dios.

Deuteronomio 16:1-4 Jer 2001 Guarda el mes de Abib y celebra en él la Pascua en honor de Yahvé tu Dios, porque fue en el mes de Abib, por la noche, cuando Yahvé tu Dios te sacó de Egipto. (2) Sacrificarás como pascua en honor de Yahvé tu Dios ganado mayor y ganado menor, en el lugar que elija Yahvé tu Dios para poner allí la morada de su nombre. (3) No comerás con ella pan fermentado; durante siete días la comerás con ázimos, pan de aflicción, porque a toda prisa saliste del país de Egipto: para que te acuerdes del día en que saliste del país de Egipto todos los días de tu vida. (4) Durante siete días no se verá junto a ti levadura, en todo tu territorio, y de la carne que hayas sacrificado la tarde del primer día no deberá quedar nada para la mañana siguiente.

Deuteronomio 16:3 NTV Cómelo junto con pan preparado sin levadura. Durante siete días prepararás sin levadura el pan que comas, tal como cuando saliste de Egipto con tanto apuro. Come ese pan —el pan del sufrimiento— para que recuerdes toda tu vida el día que saliste de Egipto


H6862
Diccionario Strong
צַר
tsar
o צָר tsar; de H6887; estrecho; (como sustantivo) lugar apretado (por lo general figurativamente, i.e. probablementelema); también guijarro (como en H6864); (trans.) oponente (como atiborrando): adversario, aflicción, angosto, angostura, angustia, angustiador, angustiar, congoja, cubrir, enemigo, estrechamente, estrecho, humillar, reducir, tribulación.


El verbo inocular viene del verbo latino inoculare, compuesto de in- (hacia el interior) y oculus (ojo). Era un vocablo procedente en origen del campo de la magia y las creencias populares, referidas al llamado "mal de ojo". Significaba "meter el ojo dentro", es decir, causar mal de ojo.


http://etimologias.dechile.net/?inocular

Lucas 22:1-4 RV1960 Estaba cerca la fiesta de los panes sin levadura, que se llama la pascua. (2) Y los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo matarle; porque temían al pueblo. (3) Y entró Satanás en Judas, por sobrenombre Iscariote, el cual era uno del número de los doce; (4) y éste fue y habló con los principales sacerdotes, y con los jefes de la guardia, de cómo se lo entregaría. 

https://es.wikipedia.org/wiki/Mal_de_ojo

Lucas 22:5-10 RV1960 Ellos se alegraron, y convinieron en darle dinero. (6) Y él se comprometió, y buscaba una oportunidad para entregárselo a espaldas del pueblo. (7) Llegó el día de los panes sin levadura, en el cual era necesario sacrificar el cordero de la pascua. (8) Y Jesús envió a Pedro y a Juan, diciendo: Id, preparadnos la pascua para que la comamos. (9) Ellos le dijeron: ¿Dónde quieres que la preparemos? (10) El les dijo: He aquí, al entrar en la ciudad os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua; seguidle hasta la casa donde entrare, 

Lucas 22:11-14 RV1960 y decid al padre de familia de esa casa: El Maestro te dice: ¿Dónde está el aposento donde he de comer la pascua con mis discípulos? (12) Entonces él os mostrará un gran aposento alto ya dispuesto; preparad allí. (13) Fueron, pues, y hallaron como les había dicho; y prepararon la pascua. (14) Cuando era la hora, se sentó a la mesa, y con él los apóstoles.

Lucas 22:15-19 RV1960 Y les dijo: ¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta pascua antes que padezca! (16) Porque os digo que no la comeré más, hasta que se cumpla en el reino de Dios. (17) Y habiendo tomado la copa, dio gracias, y dijo: Tomad esto, y repartidlo entre vosotros; (18-) porque os digo que no beberé más del fruto de la vid, hasta que el reino de Dios venga. (19) Y tomó el pan y dio gracias, y lo partió y les dio, diciendo: Esto es mi cuerpo, que por vosotros es dado; haced esto en memoria de mí. 

Lucas 22:14-16 Jer 2001 Cuando llegó la hora, se puso a la mesa con los apóstoles (15) y les dijo: "Con ansia he deseado comer esta Pascua con vosotros antes de padecer; (16) porque os digo que ya no la comeré más hasta que halle su cumplimiento en el Reino de Dios."

Lucas 22:19-21 Jer 2001 Tomó luego pan, dio gracias, lo partió y se lo dio diciendo: "Éste es mi cuerpo que se entrega por vosotros; haced esto en recuerdo mío." (20) De igual modo, después de cenar, tomó la copa, diciendo: "Esta copa es la nueva Alianza en mi sangre, que se derrama por vosotros. (21) "Mirad, la mano del que me entrega está aquí conmigo sobre la mesa.

Lucas 22:19-21 RV1960 Y tomó el pan y dio gracias, y lo partió y les dio, diciendo: Esto es mi cuerpo, que por vosotros es dado; haced esto en memoria de mí. (20) De igual manera, después que hubo cenado, tomó la copa, diciendo: Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre, que por vosotros se derrama. (21) Mas he aquí, la mano del que me entrega está conmigo en la mesa.

Lucas 22:22-24 RV1960 A la verdad el Hijo del Hombre va, según lo que está determinado; pero ¡ay de aquel hombre por quien es entregado! (23) Entonces ellos comenzaron a discutir entre sí, quién de ellos sería el que había de hacer esto. (24) Hubo también entre ellos una disputa sobre quién de ellos sería el mayor.

Lucas 22:25-27 RV1960 Pero él les dijo: Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas, y los que sobre ellas tienen autoridad son llamados bienhechores; (26) mas no así vosotros, sino sea el mayor entre vosotros como el más joven, y el que dirige, como el que sirve. (27) Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta a la mesa, o el que sirve? ¿No es el que se sienta a la mesa? Mas yo estoy entre vosotros como el que sirve.

Lucas 22:25 Jer 2001 Él les dijo: "Los reyes de las naciones las dominan como señores absolutos y los que ejercen el poder sobre ellas se hacen llamar bienhechores;

Lucas 22:26-28 RV1960 mas no así vosotros, sino sea el mayor entre vosotros como el más joven, y el que dirige, como el que sirve. (27) Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta a la mesa, o el que sirve? ¿No es el que se sienta a la mesa? Mas yo estoy entre vosotros como el que sirve. (28-) Pero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis pruebas.

Lucas 22:29-30 RV1960 Yo, pues, os asigno un reino, como mi Padre me lo asignó a mí, (30) para que comáis y bebáis a mi mesa en mi reino, y os sentéis en tronos juzgando a las doce tribus de Israel.

Lucas 22:31-34 RV1960 Dijo también el Señor: Simón, Simón, he aquí Satanás os ha pedido para zarandearos como a trigo; (32) pero yo he rogado por ti, que tu fe no falte; y tú, una vez vuelto, confirma a tus hermanos. (33) El le dijo: Señor, dispuesto estoy a ir contigo no sólo a la cárcel, sino también a la muerte. (34) Y él le dijo: Pedro, te digo que el gallo no cantará hoy antes que tú niegues tres veces que me conoces.


Lucas 22:35-38 RV1960 Y a ellos dijo: Cuando os envié sin bolsa, sin alforja, y sin calzado, ¿os faltó algo? Ellos dijeron: Nada. (36) Y les dijo: Pues ahora, el que tiene bolsa, tómela, y también la alforja; y el que no tiene espada, venda su capa y compre una. (37) Porque os digo que es necesario que se cumpla todavía en mí aquello que está escrito: Y fue contado con los inicuos; porque lo que está escrito de mí, tiene cumplimiento. (38) Entonces ellos dijeron: Señor, aquí hay dos espadas. Y él les dijo: Basta.

Lucas 22:37 Jer 2001 Porque os digo que es necesario que se cumpla en mí esto que está escrito: Ha sido contado entre los malhechores. Porque lo que se refiere a mí toca a su fin."

Isaías 53:11-12 Jer 2001 Por las fatigas de su alma, verá luz, se saciará. Por su conocimiento justificará mi Siervo a muchos, y las culpas de ellos él soportará. (12) Por eso le daré su parte entre los grandes y con poderosos repartirá despojos, ya que indefenso se entregó a la muerte y con los rebeldes fue contado, cuando él llevó el pecado de muchos, e intercedió por los rebeldes.


Lucas 22:38 RV1960 Entonces e Lucas 22:38 DHH L 1996 Ellos dijeron: –Señor, aquí hay dos espadas. y él contestó: –Basta y a de hablar.llos dijeron: Señor, aquí hay dos espadas. Y él les dijo: Basta. 

Lucas 22:38 DHH L 1996 Ellos dijeron: –Señor, aquí hay dos espadas. y él contestó: –Basta y a de hablar.

 
Preparación para Pésakj 2021 parte -2 

Apocalipsis 13:16-17 RV 1960 Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente; (17) y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.

Lucas 22:15-16 RV 1960 Y les dijo: ¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta pascua antes que padezca! (16) Porque os digo que no la comeré más, hasta que se cumpla en el reino de Dios.

Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.

Lucas 22:15-16 RV 1960 Y les dijo: ¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta pascua antes que padezca! (16) Porque os digo que no la comeré más, hasta que se cumpla en el reino de Dios.

Levítico 23:1-8 Habló Jehová a Moisés, diciendo: (2)  Habla a los hijos de Israel y diles: Las fiestas solemnes de Jehová, las cuales proclamaréis como santas convocaciones, serán estas:  (3)  Seis días se trabajará, mas el séptimo día será de reposo,[a] santa convocación; ningún trabajo haréis;(A) día de reposo[b] es de Jehová en dondequiera que habitéis.  (4)  Estas son las fiestas solemnes de Jehová, las convocaciones santas, a las cuales convocaréis en sus tiempos:  (5)  En el mes primero, a los catorce del mes, entre las dos tardes, pascua es de Jehová.(B)  (6)  Y a los quince días de este mes es la fiesta solemne de los panes sin levadura(C) a Jehová; siete días comeréis panes sin levadura.  (7)  El primer día tendréis santa convocación; ningún trabajo de siervos haréis.  (8)  Y ofreceréis a Jehová siete días ofrenda encendida; el séptimo día será santa convocación; ningún trabajo de siervo haréis.

27 y 28 de Abril  son  Shabbat
1 y  2 e 4  de Mayo son  Shabbat

Génesis 1:14 RV 1960 Dijo luego Dios: Haya lumbreras en la expansión de los cielos para separar el día de la noche; y sirvan de señales para las estaciones, para días y años,

Grasa vegetal:
1 taza de agua
1 taza de aceite de oliva
1/2 taza de lino dorado molido
 
Receta de matzah:
6 tazas de harina blanca
2 cucharaditas de sal
200 g de grasa vegetal
1¾ tazas a 2 tazas de agua

Cuando se ponga el sol del 14 de Aviv, es decir, el 15 de Aviv, realizar el lavacierto de los pies.

Después de lavar los pies, leer Salmos 113 y 114

Servir la mesa, pero antes de comer agradecer por el matzah y repartirlo


Tomar una copa de vino tinto (con alcohol), agradecer por el vino en oración y dar de beber a todos de la misma copa.

Tener una cena con hierbas amargas y matzot.

Finalizada la cena, leer los salmos 115 al 118

No trabajar el 15 de Aviv (28 de abrí), se puede jugar juegos de mesa, leer, etc.

Comer matzah cada día, desde el 15 al 21 de Aviv.

Lucas 22:31-34 RV 1960 Dijo también el Señor: Simón, Simón, he aquí Satanás os ha pedido para zarandearos como a trigo; (32) pero yo he rogado por ti, que tu fe no falte; y tú, una vez vuelto, confirma a tus hermanos. (33) El le dijo: Señor, dispuesto estoy a ir contigo no sólo a la cárcel, sino también a la muerte. (34) Y él le dijo: Pedro, te digo que el gallo no cantará hoy antes que tú niegues tres veces que me conoces.

Lucas 22:35-38 RV 1960 Y a ellos dijo: Cuando os envié sin bolsa, sin alforja, y sin calzado, ¿os faltó algo? Ellos dijeron: Nada. (36) Y les dijo: Pues ahora, el que tiene bolsa, tómela, y también la alforja; y el que no tiene espada, venda su capa y compre una. (37) Porque os digo que es necesario que se cumpla todavía en mí aquello que está escrito: Y fue contado con los inicuos; porque lo que está escrito de mí, tiene cumplimiento. (38-) Entonces ellos dijeron: Señor, aquí hay dos espadas. Y él les dijo: Basta.

Lucas 22:39-43 RV1960 Y saliendo, se fue, como solía, al monte de los Olivos; y sus discípulos también le siguieron. (40) Cuando llegó a aquel lugar, les dijo: Orad que no entréis en tentación. (41) Y él se apartó de ellos a distancia como de un tiro de piedra; y puesto de rodillas oró, (42) diciendo: Padre, si quieres, pasa de mí esta copa; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya. (43) Y se le apareció un ángel del cielo para fortalecerle.

Nota de la RV1995
22.43-44 Los v. 43-44 no aparecen en diversos ms.

Nota de la Biblia Dios Habla Hoy (1996)
22.53 Varios mss. importantes omiten los vv. 43-44, impresos aquí entre corchetes.

Juan 12:27 RV1960 Ahora está turbada mi alma; ¿y qué diré? ¿Padre, sálvame de esta hora? Mas para esto he llegado a esta hora. 

Lucas 22:44-46 RV1960 Y estando en agonía, oraba más intensamente; y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra. (45) Cuando se levantó de la oración, y vino a sus discípulos, los halló durmiendo a causa de la tristeza; (46) y les dijo: ¿Por qué dormís? Levantaos, y orad para que no entréis en tentación.
Éxodo 12:5-8 RV1960 El animal será sin defecto, macho de un año; lo tomaréis de las ovejas o de las cabras. (6) Y lo guardaréis hasta el día catorce de este mes, y lo inmolará toda la congregación del pueblo de Israel entre las dos tardes. (7) Y tomarán de la sangre, y la pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas en que lo han de comer. (8-) Y aquella noche comerán la carne asada al fuego, y panes sin levadura; con hierbas amargas lo comerán.



Lucas 22:44-46 RV1960 Y estando en agonía, oraba más intensamente; y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra. (45) Cuando se levantó de la oración, y vino a sus discípulos, los halló durmiendo a causa de la tristeza; (46) y les dijo: ¿Por qué dormís? Levantaos, y orad para que no entréis en tentación.
Lucas 22:47-50 RV1960 Mientras él aún hablaba, se presentó una turba; y el que se llamaba Judas, uno de los doce, iba al frente de ellos; y se acercó hasta Jesús para besarle. (48-) Entonces Jesús le dijo: Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre? (49) Viendo los que estaban con él lo que había de acontecer, le dijeron: Señor, ¿heriremos a espada? (50) Y uno de ellos hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha.
Mateo 26:52 RV 1960 Entonces Jesús le dijo: Vuelve tu espada a su lugar; porque todos los que tomen espada, a espada perecerán.
Lucas 22:51-53 RV1960 Entonces respondiendo Jesús, dijo: Basta ya; dejad. Y tocando su oreja, le sanó. (52) Y Jesús dijo a los principales sacerdotes, a los jefes de la guardia del templo y a los ancianos, que habían venido contra él: ¿Como contra un ladrón habéis salido con espadas y palos? (53) Habiendo estado con vosotros cada día en el templo, no extendisteis las manos contra mí; mas esta es vuestra hora, y la potestad de las tinieblas.
Lucas 22:54-62  Y prendiéndole, le llevaron, y le condujeron a casa del sumo sacerdote. Y Pedro le seguía de lejos.  (55)  Y habiendo ellos encendido fuego en medio del patio, se sentaron alrededor; y Pedro se sentó también entre ellos.  (56)  Pero una criada, al verle sentado al fuego, se fijó en él, y dijo: También éste estaba con él.  (57)  Pero él lo negó, diciendo: Mujer, no lo conozco.  (58)  Un poco después, viéndole otro, dijo: Tú también eres de ellos. Y Pedro dijo: Hombre, no lo soy.  (59)  Como una hora después, otro afirmaba, diciendo: Verdaderamente también éste estaba con él, porque es galileo.  (60)  Y Pedro dijo: Hombre, no sé lo que dices. Y en seguida, mientras él todavía hablaba, el gallo cantó.  (61)  Entonces, vuelto el Señor, miró a Pedro; y Pedro se acordó de la palabra del Señor, que le había dicho: Antes que el gallo cante, me negarás tres veces.  (62)  Y Pedro, saliendo fuera, lloró amargamente. 
Lucas 22:63-65  Y los hombres que custodiaban a Jesús se burlaban de él y le golpeaban;  (64)  y vendándole los ojos, le golpeaban el rostro, y le preguntaban, diciendo: Profetiza, ¿quién es el que te golpeó?  (65)  Y decían otras muchas cosas injuriándole. 
Lucas 22:66-71  Cuando era de día, se juntaron los ancianos del pueblo, los principales sacerdotes y los escribas, y le trajeron al concilio, diciendo:  (67)  ¿Eres tú el Cristo? Dínoslo. Y les dijo: Si os lo dijere, no creeréis;  (68)  y también si os preguntare, no me responderéis, ni me soltaréis.  (69)  Pero desde ahora el Hijo del Hombre se sentará a la diestra del poder de Dios.  (70)  Dijeron todos: ¿Luego eres tú el Hijo de Dios? Y él les dijo: Vosotros decís que lo soy.  (71)  Entonces ellos dijeron: ¿Qué más testimonio necesitamos? porque nosotros mismos lo hemos oído de su boca.

Isaías 30:25-32  Cuando llegue el día de la gran matanza y caigan las fortalezas, habrá ríos y torrentes de agua en todas las altas montañas y en las colinas elevadas.  (26)  El Señor curará y vendará las heridas de su pueblo. Entonces la luna alumbrará como el sol, y la luz del sol será siete veces más brillante, como la luz de siete soles juntos.  (27)  Mirad, el Señor en persona viene de lejos; su furor está ardiendo con espesa humareda, sus labios están llenos de ira, su lengua es como fuego destructor,  (28)  su aliento, como un río desbordado que llega hasta el cuello. Él viene a poner un yugo a las naciones para llevarlas a la ruina, a poner un freno en la boca de los pueblos para hacerlos extraviar.  (29)  Para vosotros, en cambio, habrá cantos, como en noche de fiesta sagrada; vuestro corazón estará alegre, como el de quien camina al son de la flauta para ir al monte del Señor, al refugio de Israel.  (30)  El Señor dejará oir su voz majestuosa y mostrará su poder, que actuará con ira terrible, con las llamas de un fuego devorador, con rayos, aguacero y granizo.[n]  (31)  Al oir la voz del Señor y recibir su castigo, Asiria se llenará de terror,  (32)  y a cada golpe que descargue el Señor sobre ella, sonarán tambores y arpas. El Señor le hará una guerra terrible.
Isaías 30:29 RV1960 Vosotros tendréis cántico como de noche en que se celebra pascua, y alegría de corazón, como el que va con flauta para venir al monte de Jehová, al Fuerte de Israel.
Isaías  30:33  Porque Tofet ya de tiempo está dispuesto y preparado para el rey, profundo y ancho, cuya pira es de fuego, y mucha leña; el soplo de Jehová, como torrente de azufre, lo enciende.
.



 
Ellen White 12
El Cuerpo de Yeshúa 43
La purificación del Templo 28

Es el Miércoles 29 de Aviv  e 12 de mayo es  1 de Iyar es el 13 de mayo de 2021
Daniel 12:12 RV1960 Bienaventurado el que espere, y llegue a mil trescientos treinta y cinco días.
Juan 18:36 RV1960 Respondió Jesús: Mi reino no es de este mundo; si mi reino fuera de este mundo, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los judíos; pero mi reino no es de aquí.
Levítico 23:9-12 RV1960 Y habló Jehová a Moisés, diciendo: (10) Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os doy, y seguéis su mies, traeréis al sacerdote una gavilla por primicia de los primeros frutos de vuestra siega. (11) Y el sacerdote mecerá la gavilla delante de Jehová, para que seáis aceptos; el día siguiente del día de reposo la mecerá. (12) Y el día que ofrezcáis la gavilla, ofreceréis un cordero de un año, sin defecto, en holocausto a Jehová.
Levítico 23:15-16 RV1960 Y contaréis desde el día que sigue al día de reposo, desde el día en que ofrecisteis la gavilla de la ofrenda mecida; siete semanas cumplidas serán. (16) Hasta el día siguiente del séptimo día de reposo contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis el nuevo grano a Jehová.
Amós 8:10 RV1960 Y cambiaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cantares en lamentaciones; y haré poner cilicio sobre todo lomo, y que se rape toda cabeza; y la volveré como en llanto de unigénito, y su postrimería como día amargo.
Isaías 30:27-28 RV1960 He aquí que el nombre de Jehová viene de lejos; su rostro encendido, y con llamas de fuego devorador; sus labios llenos de ira, y su lengua como fuego que consume. (28-) Su aliento, cual torrente que inunda; llegará hasta el cuello, para zarandear a las naciones con criba de destrucción; y el freno estará en las quijadas de los pueblos, haciéndoles errar.

Isaías 30:27-28 NC He aquí el nombre de Yahvé, que viene de lejos, Arde su cólera y es pesado el humo que sube; sus labios están llenos de furor, su lengua es como luego devorador." (28-) Su aliento es como torrente desbordado, que sube hasta el cuello para cribar a las naciones en la criba de la destrucción y poner bozal de engaño a las mandíbulas de los pueblos.

Cribar: 2. tr. Someter a una selección rigurosa un conjunto de personas o cosas
2.	tr. Med. Realizar un examen médico a un conjunto de personas para detectar una determinada enfermedad y descartar otras
Marcos 4:11-12 RV1960 Y les dijo: A vosotros os es dado saber el misterio del reino de Dios; mas a los que están fuera, por parábolas todas las cosas; (12) para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan, y les sean perdonados los pecados.
Juan 20:16-17 RV1960 Jesús le dijo: ¡María! Volviéndose ella, le dijo: ¡Raboni! (que quiere decir, Maestro). (17) Jesús le dijo: No me toques, porque aún no he subido a mi Padre; mas vé a mis hermanos, y diles: Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios.
Juan 20:16-17 Jer 2001 Jesús le dice: "María." Ella se vuelve y le dice en hebreo: "Rabbuní - que quiere decir: "Maestro" -. (17) Dícele Jesús: "Deja de tocarme, que todavía no he subido al Padre. Pero vete a mis hermanos y diles: Subo a mi Padre y vuestro Padre, a mi Dios y vuestro Dios."￼
Juan 20:16-17 NBE Le dice Jesús: María. Ella se volvió y le dijo en su lengua: Señor mío (que equivale a "Maestro"). (17) Le dijo Jesús: Suéltame, que aún no he subido con el Padre para quedarme. En cambio, ve a decirles a mis hermanos: "Estoy subiendo a mi Padre que es vuestro Padre, que es mi Dios y vuestro Dios".
Juan 20:16-17 TNM Jesús le dijo: “¡María!”. Al volverse, le dijo ella en hebreo: “¡Rabboni!” (que significa: “¡Maestro!”). (17) Jesús le dijo: “Deja de colgarte de mí. Porque todavía no he ascendido al Padre. Pero ponte en camino a mis hermanos y diles: ‘Asciendo a mi Padre y Padre de ustedes y a mi Dios y Dios de ustedes’”
Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28) Le daré también el lucero de la mañana.
Números 16:41 RV1960 El día siguiente, toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón, diciendo: Vosotros habéis dado muerte al pueblo de Jehová.
Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra
1 Juan 5:7 RV1960 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo y el Espíritu Santo; y estos tres son uno
Lucas 21:35 RV1960 Porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra


Bendito sea YHWH porque siempre nos manda sabiduría  para  saber la realidad de las cosas.  Que YHWH siempre los cuide amigos Silva.  Muchas gracias por siempre dar nos  todo lo mejor.   YHWH  está aquí  y pronto  vamos  va ver  a nuestro  Esposo. 
 
Ellen White 13
El Cuerpo de Yeshúa 44
La purificación del Templo 29

Lucas 13:6-9 RV1960 Dijo también esta parábola: Tenía un hombre una higuera plantada en su viña, y vino a buscar fruto en ella, y no lo halló. (7) Y dijo al viñador: He aquí, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo; córtala; ¿para qué inutiliza también la tierra? (8-) El entonces, respondiendo, le dijo: Señor, déjala todavía este año, hasta que yo cave alrededor de ella, y la abone. (9) Y si diere fruto, bien; y si no, la cortarás después.
Mateo 24:32-35 RV1960 De la higuera aprended la parábola: Cuando ya su rama está tierna, y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca. (33) Así también vosotros, cuando veáis todas estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas. (34) De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (35) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán
Salmos 90:10 RV1960 Los días de nuestra edad son setenta años; Y si en los más robustos son ochenta años, Con todo, su fortaleza es molestia y trabajo, Porque pronto pasan, y volamos.
Lucas 13:6-9 RV1960 Dijo también esta parábola: Tenía un hombre una higuera plantada en su viña, y vino a buscar fruto en ella, y no lo halló. (7) Y dijo al viñador: He aquí, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo; córtala; ¿para qué inutiliza también la tierra? (8-) El entonces, respondiendo, le dijo: Señor, déjala todavía este año, hasta que yo cave alrededor de ella, y la abone. (9) Y si diere fruto, bien; y si no, la cortarás después.
Génesis 1:26 NTV Entonces Dios dijo: «Hagamos a los seres humanos* a nuestra imagen, para que sean como nosotros. Ellos reinarán sobre los peces del mar, las aves del cielo, los animales domésticos, todos los animales salvajes de la tierra y los animales pequeños que corren por el suelo».
Juan 21:8-10, 12-13 RV1960 Y los otros discípulos vinieron con la barca, arrastrando la red de peces, pues no distaban de tierra sino como doscientos codos. (9) Al descender a tierra, vieron brasas puestas, y un pez encima de ellas, y pan. (10) Jesús les dijo: Traed de los peces que acabáis de pescar. (12) Les dijo Jesús: Venid, comed. Y ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: ¿Tú, quién eres? sabiendo que era el Señor. (13) Vino, pues, Jesús, y tomó el pan y les dio, y asimismo del pescado.
Apocalipsis 19:17-18 RV1960 Y vi a un ángel que estaba en pie en el sol, y clamó a gran voz, diciendo a todas las aves que vuelan en medio del cielo: Venid, y congregaos a la gran cena de Dios, (18) para que comáis carnes de reyes y de capitanes, y carnes de fuertes, carnes de caballos y de sus jinetes, y carnes de todos, libres y esclavos, pequeños y grandes.

Mateo 6:19-21 RV1960 No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen, y donde ladrones minan y hurtan; (20) sino haceos tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el orín corrompen, y donde ladrones no minan ni hurtan. (21) Porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón.
Apocalipsis 16:1-2 RV1960 Oí una gran voz que decía desde el templo a los siete ángeles: Id y derramad sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios. (2) Fue el primero, y derramó su copa sobre la tierra, y vino una úlcera maligna y pestilente sobre los hombres que tenían la marca de la bestia, y que adoraban su imagen.
Apocalipsis 13:14-17 RV1960 Y engaña a los moradores de la tierra con las señales que se le ha permitido hacer en presencia de la bestia, mandando a los moradores de la tierra que le hagan imagen a la bestia que tiene la herida de espada, y vivió. (15) Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen hablase e hiciese matar a todo el que no la adorase. (16) Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente; (17) y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.
Apocalipsis 13:18 RV1960 Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia, pues es número de hombre. Y su número es seiscientos sesenta y seis
Apocalipsis 18:23 RV1960 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y de esposa se oirá más en ti; porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra; pues por tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones.
 


Muchas gracias por tanta  historia  en el cual YHWH  nos guiado. Le doy gracias a YHWH por la verdad eterna que nos da la libreta.  WOW tanta sabiduría  y luz, amigos Silva. Que YHWH siempre los cuide amigos Silva.  Sino fuera  de por ustedes jamás tuviera esa sabiduría  sobre  todos los  demás  de la vida.  Nunca me  canso  de aprender  más y más  de las cosas  que YHWH nos manda. Aunque  me falta aprender más  sobre la fe para no tener miedo

 
 Ellen White 14
El Cuerpo de Yeshúa 45
La purificación del Templo 30

Segundo peskja Miércoles 25 
El próximo Shabbat es 17 de Ziv, fecha del Diluvio.
Mateo 24:37-39 RV1960  Mas como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre.  (38-)  Porque como en los días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca,  (39)  y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del Hijo del Hombre.
Proverbios 29:18 NC Sin profecía el pueblo va desenfrenado...
Filipenses 1:21 RV1960 Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia.
Mateo 24:43-44 RV1960 Pero sabed esto, que si el padre de familia supiese a qué hora el ladrón habría de venir, velaría, y no dejaría minar su casa. (44) Por tanto, también vosotros estad preparados; porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que no pensáis.
Mateo 25:13 RV1960 Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que el Hijo del Hombre ha de venir.
Lucas 21:25-27 RV1960 Entonces habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas, y en la tierra angustia de las gentes, confundidas a causa del bramido del mar y de las olas; (26) desfalleciendo los hombres por el temor y la expectación de las cosas que sobrevendrán en la tierra; porque las potencias de los cielos serán conmovidas. (27) Entonces verán al Hijo del Hombre, que vendrá en una nube con poder y gran gloria.
Lucas 21:28-31 RV1960 Cuando estas cosas comiencen a suceder, erguíos y levantad vuestra cabeza, porque vuestra redención está cerca. (29) También les dijo una parábola: Mirad la higuera y todos los árboles. (30) Cuando ya brotan, viéndolo, sabéis por vosotros mismos que el verano está ya cerca. (31) Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que está cerca el reino de Dios.
Lucas 21:32-36 RV1960 De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (33) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán. (34) Mirad también por vosotros mismos, que vuestros corazones no se carguen de glotonería y embriaguez y de los afanes de esta vida, y venga de repente sobre vosotros aquel día. (35) Porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra. (36) Velad, pues, en todo tiempo orando que seáis tenidos por dignos de escapar de todas estas cosas que vendrán, y de estar en pie delante del Hijo del Hombre
Lucas 13:6-9 RV1960 Dijo también esta parábola: Tenía un hombre una higuera plantada en su viña, y vino a buscar fruto en ella, y no lo halló. (7) Y dijo al viñador: He aquí, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo; córtala; ¿para qué inutiliza también la tierra? (8-) El entonces, respondiendo, le dijo: Señor, déjala todavía este año, hasta que yo cave alrededor de ella, y la abone. (9) Y si diere fruto, bien; y si no, la cortarás después.
Marcos 13:28-32 RV1960 De la higuera aprended la parábola: Cuando ya su rama está tierna, y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca. (29) Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas. (30) De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (31) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán. (32) Pero de aquel día y de la hora nadie sabe, ni aun los ángeles que están en el cielo, ni el Hijo, sino el Padre.
Marcos 13:33-37 RV1960 Mirad, velad y orad; porque no sabéis cuándo será el tiempo. (34) Es como el hombre que yéndose lejos, dejó su casa, y dio autoridad a sus siervos, y a cada uno su obra, y al portero mandó que velase. (35) Velad, pues, porque no sabéis cuándo vendrá el señor de la casa; si al anochecer, o a la medianoche, o al canto del gallo, o a la mañana; (36) para que cuando venga de repente, no os halle durmiendo. (37) Y lo que a vosotros digo, a todos lo digo: Velad.
Apocalipsis 3:2-3 RV1960 Sé vigilante, y afirma las otras cosas que están para morir; porque no he hallado tus obras perfectas delante de Dios. (3) Acuérdate, pues, de lo que has recibido y oído; y guárdalo, y arrepiéntete. Pues si no velas, vendré sobre ti como ladrón, y no sabrás a qué hora vendré sobre ti.
Apocalipsis 3:2 DHH L 1996 Despiértate y refuerza las cosas que todavía quedan, pero que ya están a punto de morir, pues he visto que lo que haces no es perfecto delante de mi Dios.
Apocalipsis 3:2 NTV ¡Despierta! Fortalece lo poco que te queda, porque hasta lo que queda está a punto de morir. Veo que tus acciones no cumplen con los requisitos de mi Dios
Apocalipsis 3:3 RV1960 Acuérdate, pues, de lo que has recibido y oído; y guárdalo, y arrepiéntete. Pues si no velas, vendré sobre ti como ladrón, y no sabrás a qué hora vendré sobre ti.
1 Tesalonicenses 5:1-5 RV1960 Pero acerca de los tiempos y de las ocasiones, no tenéis necesidad, hermanos, de que yo os escriba. (2) Porque vosotros sabéis perfectamente que el día del Señor vendrá así como ladrón en la noche; (3) que cuando digan: Paz y seguridad, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores a la mujer encinta, y no escaparán. (4) Mas vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que aquel día os sorprenda como ladrón. (5) Porque todos vosotros sois hijos de luz e hijos del día; no somos de la noche ni de las tinieblas.
1 Tesalonicenses 5:6-11 RV1960 Por tanto, no durmamos como los demás, sino velemos y seamos sobrios. (7) Pues los que duermen, de noche duermen, y los que se embriagan, de noche se embriagan. (8-) Pero nosotros, que somos del día, seamos sobrios, habiéndonos vestido con la coraza de fe y de amor, y con la esperanza de salvación como yelmo. (9) Porque no nos ha puesto Dios para ira, sino para alcanzar salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo, (10) quien murió por nosotros para que ya sea que velemos, o que durmamos, vivamos juntamente con él. (11) Por lo cual, animaos unos a otros, y edificaos unos a otros, así como lo hacéis.
Juan 19:33-34 RV1960 Mas cuando llegaron a Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas. (34) Pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y al instante salió sangre y agua.

Mateo 6:19-21 RV1960 No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen, y donde ladrones minan y hurtan; (20) sino haceos tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el orín corrompen, y donde ladrones no minan ni hurtan. (21) Porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón
Juan 1:9-11 RV1960 Aquella luz verdadera, que alumbra a todo hombre, venía a este mundo. (10) En el mundo estaba, y el mundo por él fue hecho; pero el mundo no le conoció. (11) A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron.
Mateo 8:20 RV1960 Jesús le dijo: Las zorras tienen guaridas, y las aves del cielo nidos; mas el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar su cabeza.
Mateo 27:46-50 RV1960 Cerca de la hora novena, Jesús clamó a gran voz, diciendo: Elí, Elí, ¿lama sabactani? Esto es: Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? (47) Algunos de los que estaban allí decían, al oírlo: A Elías llama éste. (48-) Y al instante, corriendo uno de ellos, tomó una esponja, y la empapó de vinagre, y poniéndola en una caña, le dio a beber. (49) Pero los otros decían: Deja, veamos si viene Elías a librarle. (50) Mas Jesús, habiendo otra vez clamado a gran voz, entregó el espíritu.￼
Lucas 23:34 RV1960 Y Jesús decía: Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Y repartieron entre sí sus vestidos, echando suertes.
Isaías 53:11 RV1960 Verá el fruto de la aflicción de su alma, y quedará satisfecho; por su conocimiento justificará mi siervo justo a muchos, y llevará las iniquidades de ellos
Génesis 2:22-24 RV1960 Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y la trajo al hombre. (23) Dijo entonces Adán: Esto es ahora hueso de mis huesos y carne de mi carne; ésta será llamada Varona, porque del varón fue tomada. (24) Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne.
Juan 10:18 "Nadie me la quita, sino que yo la doy de mi propia voluntad. Tengo autoridad para darla, y tengo autoridad para tomarla de nuevo. Este mandamiento recibí de mi Padre."
 
Ellen White 15
El Cuerpo de Yeshúa 46
La purificación del Templo 31

Éxodo 15:2-3 Jer 2001 Mi fortaleza y mi canción es Yah. Él es mi salvación. Él es mi Dios: yo lo alabaré, el Dios de mi padre, yo lo exaltaré. (3) ¡Yahvé es un guerrero, Yahvé es su nombre!
Juan 8:31-32 RV1960 Dijo entonces Jesús a los judíos que habían creído en él: Si vosotros permaneciereis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos; (32) y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.
Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Mateo 24:1-4 RV1960 Cuando Jesús salió del templo y se iba, se acercaron sus discípulos para mostrarle los edificios del templo. (2) Respondiendo él, les dijo: ¿Veis todo esto? De cierto os digo, que no quedará aquí piedra sobre piedra, que no sea derribada. (3) Y estando él sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron aparte,diciendo: Dinos, ¿cuándo serán estas cosas, y qué señal habrá de tu venida, y del fin del siglo? (4) Respondiendo Jesús, les dijo: Mirad que nadie os engañe.
Mateo 23:38-39 RV1960 He aquí vuestra casa os es dejada desierta. (39) Porque os digo que desde ahora no me veréis, hasta que digáis: Bendito el que viene en el nombre del Señor.
Mateo 24:3-5 RV1960 Y estando él sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron aparte, diciendo: Dinos, ¿cuándo serán estas cosas, y qué señal habrá de tu venida, y del fin del siglo? (4) Respondiendo Jesús, les dijo: Mirad que nadie os engañe. (5) Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy el Cristo; y a muchos engañarán.
Juan 16:2 RV1960 Os expulsarán de las sinagogas; y aun viene la hora cuando cualquiera que os mate, pensará que rinde servicio a Dios.
Mateo 24:6-9 RV1960 Y oiréis de guerras y rumores de guerras; mirad que no os turbéis, porque es necesario que todo esto acontezca; pero aún no es el fin. (7) Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá pestes, y hambres, y terremotos en diferentes lugares. (8-) Y todo esto será principio de dolores. (9) Entonces os entregarán a tribulación, y os matarán, y seréis aborrecidos de todas las gentes por causa de mi nombre.
Juan 19:26 RV1960 Cuando vio Jesús a su madre, y al discípulo a quien él amaba, que estaba presente, dijo a su madre: Mujer, he ahí tu hijo.
Apocalipsis 3:10 RV1960 Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran sobre la tierra.
Apocalipsis 13:16-18 RV1960 Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente; (17) y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre. (18) Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia, pues es número de hombre. Y su número es seiscientos sesenta y seis.

G5480
Diccionario Strong
χάραγμα
járagma
de lo mismo que G5482; rasguño o picazón, i.e. sello (como etiqueta de servidumbre), o figura esculpida (estatua): escultura, marca.
Mateo 24:10-15 RV1960 Muchos tropezarán entonces, y se entregarán unos a otros, y unos a otros se aborrecerán. (11) Y muchos falsos profetas se levantarán, y engañarán a muchos; (12) y por haberse multiplicado la maldad, el amor de muchos se enfriará. (13) Mas el que persevere hasta el fin, éste será salvo. (14) Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin. (15) Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda),
Oseas 6:1-2 RV1960 Venid y volvamos a Jehová; porque él arrebató, y nos curará; hirió, y nos vendará. (2) Nos dará vida después de dos días; en el tercer día nos resucitará, y viviremos delante de él
Oseas 6:1-2 DHH L 1996 Vengan todos y volvámonos al Señor. Él nos destrozó, pero también nos sanará; nos hirió, pero también nos curará. (2) En un momento nos devolverá la salud, nos levantará para vivir delante de él.
Oseas 6:1-2  Jer  «Venid, volvamos a Yahveh, pues él ha desgarrado y él nos curará, él ha herido y él nos vendará.  (2)  Dentro de dos días nos dará la vida, al tercer día nos hará resurgir y en su presencia viviremos.
Oseas 6:1-2 NTV «Vengan, volvámonos al SEÑOR. Él nos despedazó, pero ahora nos sanará. Nos hirió, pero ahora vendará nuestras heridas. (2) Dentro de poco tiempo él nos restaurará, para que podamos vivir en su presencia.
Romanos 8:19 RV1960 Porque el anhelo ardiente de la creación es el aguardar la manifestación de los hijos de Dios.
Apocalipsis 9:1-4 DHH L 1996 El quinto ángel tocó su trompeta, y vi una estrella que había caído del cielo a la tierra; y se le dio la llave del pozo del abismo. (2) Abrió el pozo del abismo, y de él subió humo como de un gran horno; y el humo del pozo hizo oscurecer el sol y el aire. (3) Del humo salieron langostas que se extendieron por la tierra; y se les dio poder como el que tienen los alacranes. (4) Se les mandó que no hicieran daño a la hierba de la tierra ni a ninguna cosa verde ni a ningún árbol, sino solamente a quienes no llevaran el sello de Dios en la frente.
Juan 6:51 RV1960 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno comiere de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo.
Apoclaipsis 1:18 y el que vive, y estuve muerto; y he aquí, estoy vivo por los siglos de los siglos, y tengo las llaves de la muerte y del Hades.
Apocalipsis 9:3-5 DHH L 1996 Del humo salieron langostas que se extendieron por la tierra; y se les dio poder como el que tienen los alacranes. (4) Se les mandó que no hicieran daño a la hierba de la tierra ni a ninguna cosa verde ni a ningún árbol, sino solamente a quienes no llevaran el sello de Dios en la frente. (5) Pero no se les permitió matar a la gente, sino tan solo causarle dolor durante cinco meses; y el dolor que causaban era como el de una picadura de alacrán.
Apocalipsis 9:4 NTJ-Stern Recibieron instrucciones de no dañar la hierba en la tierra ni ninguna planta verde o árbol, solo aquellas personas que no tuviesen el sello de Dios sobre sus frentes.
Apocalipsis 9:5-6 DHH L 1996 Pero no se les permitió matar a la gente, sino tan solo causarle dolor durante cinco meses; y el dolor que causaban era como el de una picadura de alacrán. (6) En aquellos días la gente buscará la muerte, y no la encontrará; desearán morirse, y la muerte se alejará de ellos.
Apocalipsis 9:7-9 DHH L 1996 Las langostas parecían caballos preparados para la guerra; en la cabeza llevaban algo semejante a una corona de oro, y su cara tenía apariencia humana. (8-) Tenían cabello como de mujer, y sus dientes parecían de león. (9) Sus cuerpos estaban protegidos con una especie de armadura de hierro, y el ruido de sus alas era como el de muchos carros tirados por caballos cuando entran en combate.
Apocalipsis 9:10-12 DHH L 1996 Sus colas, armadas de aguijones, parecían de alacrán, y en ellas tenían poder para hacer daño a la gente durante cinco meses. (11) El jefe de las langostas, que es el ángel del abismo, se llama en hebreo Abadón y en griego Apolión. (12) Pasó el primer desastre; pero todavía faltan dos.
2 Tesalonicenses 2:11-12 RV1960 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira, (12) a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia.
Hebreos 10:23-25 RV1960 Mantengamos firme, sin fluctuar, la profesión de nuestra esperanza, porque fiel es el que prometió. (24) Y considerémonos unos a otros para estimularnos al amor y a las buenas obras; (25) no dejando de congregarnos, como algunos tienen por costumbre, sino exhortándonos; y tanto más, cuanto veis que aquel día se acerca.
Lucas 19:11-28    La gente escuchaba estas cosas que decía Jesús. Y él les contó una parábola, porque ya se encontraba cerca de Jerusalén y ellos pensaban que el reino de Dios estaba a punto de manifestarse.   (12)  Les dijo: “Un hombre de la nobleza se fue lejos, a otro país, para ser hecho rey y regresar.[f]  (13)  Antes de partir llamó a diez de sus criados,[g] entregó a cada uno una gran suma de dinero[h] y les dijo: ‘Negociad con este dinero hasta que yo vuelva.’  (14)  Pero las gentes de su país le odiaban, y enviaron tras él una comisión con el encargo de decir: ‘No queremos que este hombre sea nuestro rey.’  (15)  “Pero él fue hecho rey. A su vuelta, mandó llamar a aquellos criados a quienes había entregado el dinero, para saber cuánto había ganado cada uno.  (16)  El primero se presentó y dijo: ‘Señor, tu dinero ha producido diez veces más.’  (17)  El rey le contestó: ‘Muy bien, eres un buen administrador. Y como has sido fiel en lo poco, te hago gobernador de diez ciudades.’[i]  (18)  Se presentó otro y dijo: ‘Señor, tu dinero ha producido cinco veces más.’  (19)  También a este le contestó: ‘Tú serás gobernador de cinco ciudades.’  (20)  “Pero se presentó otro, que dijo: ‘Señor, aquí está tu dinero. Lo guardé en un pañuelo,  (21)  pues tuve miedo de ti, porque eres un hombre duro que recoges lo que no pusiste y cosechas donde no sembraste.’  (22)  Entonces le dijo el rey: ‘Tú eres un mal administrador, y por tus propias palabras te juzgo. Puesto que sabías que yo soy un hombre duro, que recojo lo que no puse y cosecho donde no sembré,  (23)  ¿por qué no llevaste mi dinero al banco para, a mi regreso, devolvérmelo junto con los intereses?’  (24)    Y ordenó a los que estaban allí: ‘Quitadle el dinero y dádselo al que ganó diez veces más.’   (25)  Ellos le dijeron: ‘Señor, ¡pero si este ya tiene diez veces más!’  (26)    El rey contestó: ‘Os digo que al que tiene se le dará más; pero al que no tiene, hasta lo poco que tiene se le quitará.[j]   (27)    Y en cuanto a mis enemigos, a esos que no querían tenerme por rey, traedlos acá y matadlos en mi presencia.’ ”  (28)    Dicho esto, Jesús siguió su viaje a Jerusalén. 


 
 
Lucas 19:22 NTV »“¡Siervo perverso! —dijo el rey a gritos —. Tus propias palabras te condenan. Si sabías que era un hombre duro que tomo lo que no es mío y cosecho lo que no sembré,
Lucas 19:22 NBE El contestó: Por tu boca te condeno, empleado inútil. ¿Entonces sabías que soy exigente, que reclamo lo que no presto y cosecho lo que no siembro?
Lucas 19:22 RV1960 Entonces él le dijo: Mal siervo, por tu propia boca te juzgo. Sabías que yo era hombre severo, que tomo lo que no puse, y que siego lo que no sembré;
Lucas 19:22 BLS El rey le respondió: “Eres un empleado malo. Tú mismo te has condenado con tus propias palabras. Si sabías que soy muy exigente, y que pido hasta lo imposible,
Lucas 19:24-28 DHH L 1996 y dijo a los que estaban allí: 'Quítenle el dinero y dénselo al que ganó diez veces más. ' (25) Ellos le dijeron: 'Señor, ¡pero si él y a tiene diez veces más!' (26) El rey contestó: 'Pues les digo que al que tiene, se le dará más; pero al que no tiene, hasta lo poco que tiene se le quitará. (27) y en cuanto a mis enemigos que no querían tenerme por rey, tráiganlos acá y mátenlos en mi presencia. ' " (28) Después de decir esto, Jesús siguió su viaje a Jerusalén.
 
Ellen White 16
El Cuerpo de Yeshúa 47
La purificación del Templo 32

Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra.
Apocalipsis  R1960 13:9-18 Si alguno tiene oído, oiga.  (10)  Si alguno lleva en cautividad, va en cautividad; si alguno mata a espada, a espada debe ser muerto. Aquí está la paciencia y la fe de los santos.  (11)  Después vi otra bestia que subía de la tierra; y tenía dos cuernos semejantes a los de un cordero, pero hablaba como dragón.  (12)  Y ejerce toda la autoridad de la primera bestia en presencia de ella, y hace que la tierra y los moradores de ella adoren a la primera bestia, cuya herida mortal fue sanada.  (13)  También hace grandes señales, de tal manera que aun hace descender fuego del cielo a la tierra delante de los hombres.  (14)  Y engaña a los moradores de la tierra con las señales que se le ha permitido hacer en presencia de la bestia, mandando a los moradores de la tierra que le hagan imagen a la bestia que tiene la herida de espada, y vivió.  (15)  Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen hablase e hiciese matar a todo el que no la adorase.  (16)  Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente;  (17)  y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.  (18)  Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia, pues es número de hombre. Y su número es seiscientos sesenta y seis.
Apocalipsis 18:23-24 RV1960 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y de esposa se oirá más en ti; porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra; pues por tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones. 24) Y en ella se halló la sangre de los profetas y de los santos, y de todos los que han sido muertos en la tierra.
Apocalipsis  R1960 13: 14-18 Y engaña a los moradores de la tierra con las señales que se le ha permitido hacer en presencia de la bestia, mandando a los moradores de la tierra que le hagan imagen a la bestia que tiene la herida de espada, y vivió.  (15)  Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen hablase e hiciese matar a todo el que no la adorase.  (16)  Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiese una marca en la mano derecha, o en la frente;  (17)  y que ninguno pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.  (18)  Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia, pues es número de hombre. Y su número es seiscientos sesenta y seis.
Génesis 2:20 RV1960 Y puso Adán nombre a toda bestia y ave de los cielos y a todo ganado del campo; mas para Adán no se halló ayuda idónea para él.
G4352
Diccionario Strong
προσκυνέω
proskunéo
de G4314 y un probable derivado de G2965 (significa besar, como el perro lame la mano del amo); abanicar o agazaparse a, i.e. (literalmente o figurativamente) postrarse en homenaje (hacer reverencia a, adorar): postrarse, reverencia, suplicar.
Miqueas 7:1-3 RV1960  ¡Ay de mí! porque estoy como cuando han recogido los frutos del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia, y no queda racimo para comer; mi alma deseó los primeros frutos.  (2)  Faltó el misericordioso de la tierra, y ninguno hay recto entre los hombres; todos acechan por sangre; cada cual arma red a su hermano.  (3)  Para completar la maldad con sus manos, el príncipe demanda, y el juez juzga por recompensa; y el grande habla el antojo de su alma, y lo confirman.
Mic 7:4-20  El mejor de ellos es como el espino; el más recto, como zarzal; el día de tu castigo viene, el que anunciaron tus atalayas; ahora será su confusión.  (5)  No creáis en amigo, ni confiéis en príncipe; de la que duerme a tu lado cuídate, no abras tu boca.  (6)  Porque el hijo deshonra al padre, la hija se levanta contra la madre, la nuera contra su suegra, y los enemigos del hombre son los de su casa.(A)  (7)  Mas yo a Jehová miraré, esperaré al Dios de mi salvación; el Dios mío me oirá.   (8)  Tú, enemiga mía, no te alegres de mí, porque aunque caí, me levantaré; aunque more en tinieblas, Jehová será mi luz.  (9)  La ira de Jehová soportaré, porque pequé contra él, hasta que juzgue mi causa y haga mi justicia; él me sacará a luz; veré su justicia.  (10)  Y mi enemiga lo verá, y la cubrirá vergüenza; la que me decía: ¿Dónde está Jehová tu Dios? Mis ojos la verán; ahora será hollada como lodo de las calles.  (11)  Viene el día en que se edificarán tus muros; aquel día se extenderán los límites.  (12)  En ese día vendrán hasta ti desde Asiria y las ciudades fortificadas, y desde las ciudades fortificadas hasta el Río, y de mar a mar, y de monte a monte.  (13)  Y será asolada la tierra a causa de sus moradores, por el fruto de sus obras.    (14)  Apacienta tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu heredad, que mora solo en la montaña, en campo fértil; busque pasto en Basán y Galaad, como en el tiempo pasado.  (15)  Yo les mostraré maravillas como el día que saliste de Egipto.  (16)  Las naciones verán, y se avergonzarán de todo su poderío; pondrán la mano sobre su boca, ensordecerán sus oídos.  (17)  Lamerán el polvo como la culebra; como las serpientes de la tierra, temblarán en sus encierros; se volverán amedrentados ante Jehová nuestro Dios, y temerán a causa de ti.  (18)  ¿Qué Dios como tú, que perdona la maldad, y olvida el pecado del remanente de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque se deleita en misericordia.  (19)  El volverá a tener misericordia de nosotros; sepultará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados.  (20)  Cumplirás la verdad a Jacob, y a Abraham la misericordia, que juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos.

Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28) Le daré también el lucero de la mañana.

Apocalipsis 14:6-8 RV1960 Vi volar por en medio del cielo a otro ángel, que tenía el evangelio eterno para predicarlo a los moradores de la tierra, a toda nación, tribu, lengua y pueblo, (7) diciendo a gran voz: Temed a Dios, y dadle gloria, porque la hora de su juicio ha llegado; y adorad a aquel que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas. (8-) Otro ángel le siguió, diciendo: Ha caído, ha caído Babilonia, la gran ciudad, porque ha hecho beber a todas las naciones del vino del furor de su fornicación

Apocalipsis 14:9-11 RV1960 Y el tercer ángel los siguió, diciendo a gran voz: Si alguno adora a la bestia y a su imagen, y recibe la marca en su frente o en su mano, (10) él también beberá del vino de la ira de Dios, que ha sido vaciado puro en el cáliz de su ira; y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles y del Cordero; (11) y el humo de su tormento sube por los siglos de los siglos. Y no tienen reposo de día ni de noche los que adoran a la bestia y a su imagen, ni nadie que reciba la marca de su nombre.

Apocalipsis 14:12 RV1960 Aquí está la paciencia de los santos, los que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús.

Apocalipsis 14:13 RV1960 Oí una voz que desde el cielo me decía: Escribe: Bienaventurados de aquí en adelante los muertos que mueren en el Señor. Sí, dice el Espíritu, descansarán de sus trabajos, porque sus obras con ellos siguen.

Apocalipsis 20:4 RV1960 Y vi tronos, y se sentaron sobre ellos los que recibieron facultad de juzgar; y vi las almas de los decapitados por causa del testimonio de Jesús y por la palabra de Dios, los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, y que no recibieron la marca en sus frentes ni en sus manos; y vivieron y reinaron con Cristo mil años.

Apocalipsis 20:4 Jer 2001 Luego vi unos tronos, y se sentaron en ellos, y se les dio el poder de juzgar; vi también las almas de los que fueron decapitados por el testimonio de Jesús y la palabra de Dios, y a todos los que no adoraron a la Bestia ni a su imagen, y no aceptaron la marca en su frente o en su mano; revivieron y reinaron con Cristo mil años.


Apocalipsis 15:1-3 RV1960 Vi en el cielo otra señal, grande y admirable: siete ángeles que tenían las siete plagas postreras; porque en ellas se consumaba la ira de Dios. (2) Vi también como un mar de vidrio mezclado con fuego; y a los que habían alcanzado la victoria sobre la bestia y su imagen, y su marca y el número de su nombre, en pie sobre el mar de vidrio, con las arpas de Dios. (3) Y cantan el cántico de Moisés siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos.






















 

 


Ellen White 17
El Cuerpo de Yeshúa 48
La purificación del Templo 33

Proverbios 25:2 RV 1909 Gloria de Dios es encubrir la palabra; Mas honra del rey es escudriñar la palabra. 

Lucas 16:17 RV1960 Pero más fácil es que pasen el cielo y la tierra, que se frustre una tilde de la ley.

Mateo 5:17-20 RV1960 No penséis que he venido para abrogar la ley o los profetas; no he venido para abrogar, sino para cumplir. (18-) Porque de cierto os digo que hasta que pasen el cielo y la tierra, ni una jota ni una tilde pasará de la ley, hasta que todo se haya cumplido. (19) De manera que cualquiera que quebrante uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñe a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos; mas cualquiera que los haga y los enseñe, éste será llamado grande en el reino de los cielos. (20) Porque os digo que si vuestra justicia no fuere mayor que la de los escribas y fariseos, no entraréis en el reino de los cielos

Apocalipsis 14:4 RV1960 Estos son los que no se contaminaron con mujeres, pues son vírgenes. Estos son los que siguen al Cordero por dondequiera que va. Estos fueron redimidos de entre los hombres como primicias para Dios y para el Cordero;

Números 27:12-14 DHH L 1996 El Señor le dijo a Moisés: –Sube a este monte de Abarim, y mira la tierra que les he dado a los israelitas. (13) Después que la hayas visto, morirás y te reunirás con tus antepasados, como tu hermano Aarón, (14) ya que ustedes dos desobedecieron mis órdenes en el desierto de Sin cuando el pueblo me hizo reclamaciones, y no me honraron delante de ellos cuando pidieron agua. (Esto se refiere al manantial de Meribá, en Cadés, en el desierto de Sin).

Deuteronomio 3:24-29 DHH L 1996 'Señor, tú has comenzado a mostrar a este siervo tuyo tu grandeza y tu poder. No hay otro Dios en el cielo ni en la tierra que pueda hacer las cosas tan maravillosas que tú haces. (25) Te ruego que me permitas pasar al otro lado del río Jordán, pues quiero ver aquella buena tierra, esa hermosa región montañosa y el Líbano. ' (26) Pero el Señor se enojó conmigo por culpa de ustedes, y no me concedió lo que le pedí, sino que me dijo: '¡Basta! No me hables más de este asunto. (27) Sube a lo alto del monte Pisgá, y desde allí mira al norte y al sur, al este y al oeste, pero el Jordán no lo cruzarás. (28-) Da instrucciones a Josué; anímalo y dale valor, porque él será quien vaya al frente del pueblo y le haga tomar posesión del país que ahora vas a ver. ' (29) "Y nos quedamos en el valle, enfrente de Bet-peor.


Deuteronomio 32:48-52 DHH L 1996 Aquel mismo día el Señor se dirigió a Moisés y le dijo: (49) "Ve a las montañas de Abarim y sube al monte Nebo, que está en territorio moabita, frente a Jericó, y mira desde allí la tierra de Canaán, la cual voy a dar en propiedad a los israelitas. (50) Allí, en ese monte al que vas a subir, morirás e irás a reunirte con los tuyos, tal como tu hermano Aarón, que murió en el monte Hor y fue a reunirse con los suyos. (51) Ustedes dos me fueron infieles delante de los israelitas, cuando estaban en las aguas de Meribá-cadés, en el desierto de Sin, pues no me honraron delante de ellos. (52) Por lo tanto, vas a contemplar desde lejos la tierra que voy a dar a los israelitas, pero no entrarás en ella.

Juan 1:17 RV1960 Pues la ley por medio de Moisés fue dada, pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo.

Romanos 10:4-5 Jer 2001 Porque el fin de la ley es Cristo, para justificación de todo creyente. (5) En efecto, Moisés escribe acerca de la justicia que nace de la ley: Quien la cumpla, vivirá por ella.

Gálatas 3:10-13 DHH L 1996 Quienes ponen su confianza en la ley están bajo maldición, porque la Escritura dice: "Maldito sea el que no cumple fielmente todo lo que está escrito en el libro de la ley." (11) Por tanto, está claro que nadie es reconocido como justo en virtud de la ley; pues la Escritura dice: "El justo por la fe vivirá." (12) Pero la ley no se basa en la fe, sino que dice: "El que cumpla la ley, vivirá por ella." (13) Cristo nos rescató de la maldición de la ley haciéndose maldición por causa nuestra, porque la Escritura dice: "Maldito todo el que muere colgado de un madero."

Isaías 28:13-16 RV1960 La palabra, pues, de Jehová les será mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí, otro poquito allá; hasta que vayan y caigan de espaldas, y sean quebrantados, enlazados y presos. (14) Por tanto, varones burladores que gobernáis a este pueblo que está en Jerusalén, oíd la palabra de Jehová. (15) Por cuanto habéis dicho: Pacto tenemos hecho con la muerte, e hicimos convenio con el Seol; cuando pase el turbión del azote, no llegará a nosotros, porque hemos puesto nuestro refugio en la mentira, y en la falsedad nos esconderemos; (16) por tanto, Jehová el Señor dice así: He aquí que yo he puesto en Sion por fundamento una piedra, piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable; el que creyere, no se apresure.

Isaías 28:13 DHH L 1996 Por eso el Señor les hablará como si fueran niños chiquitos que estuvieran aprendiendo a leer. y así, al caminar, caerán de espaldas, se herirán, caerán en la trampa, quedarán atrapados.

Isaías 28:13-14 TNM Y para ellos la palabra de Jehová ciertamente llegará a ser “mandato sobre mandato, mandato sobre mandato, cordel de medir sobre cordel de medir, cordel de medir sobre cordel de medir, aquí un poco, allí un poco”, a fin de que vayan y ciertamente tropiecen [y caigan] hacia atrás y realmente sean quebrados y cogidos en lazo y atrapados. (14) Por lo tanto, oigan la palabra de Jehová, fanfarrones, gobernantes de este pueblo que está en Jerusalén:

Isaías 28:16 Jer 2001 Por eso, así dice el Señor Yahvé: "He aquí que yo pongo por fundamento en Sión una piedra elegida, angular, preciosa y fundamental: quien tuviere fe en ella no vacilará.

Salmos 118:22-23 RV1960 La piedra que desecharon los edificadores Ha venido a ser cabeza del ángulo. (23) De parte de Jehová es esto, Y es cosa maravillosa a nuestros ojos
Mateo 21:42 RV1960 Jesús les dijo: ¿Nunca leísteis en las Escrituras: La piedra que desecharon los edificadores, Ha venido a ser cabeza del ángulo. El Señor ha hecho esto, Y es cosa maravillosa a nuestros ojos?

Apocalipsis 3:14-17 RV1960 Y escribe al ángel de la iglesia en Laodicea: He aquí el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios, dice esto: (15) Yo conozco tus obras, que ni eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueses frío o caliente! (16) Pero por cuanto eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca. (17) Porque tú dices: Yo soy rico, y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad; y no sabes que tú eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo.

Apocalipsis 3:18-22 RV1960 Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas. (19) Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, celoso, y arrepiéntete. (20) He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo. (21) Al que venciere, le daré que se siente conmigo en mi trono, así como yo he vencido, y me he sentado con mi Padre en su trono. (22) El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias

Levítico 23:10-12 RV1960 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os doy, y seguéis su mies, traeréis al sacerdote una gavilla por primicia de los primeros frutos de vuestra siega. (11) Y el sacerdote mecerá la gavilla delante de Jehová, para que seáis aceptos; el día siguiente del día de reposo la mecerá. (12) Y el día que ofrezcáis la gavilla, ofreceréis un cordero de un año, sin defecto, en holocausto a Jehová.

Levítico 23:13-14 RV1960 Su ofrenda será dos décimas de efa de flor de harina amasada con aceite, ofrenda encendida a Jehová en olor gratísimo; y su libación será de vino, la cuarta parte de un hin. (14) No comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca, hasta este mismo día, hasta que hayáis ofrecido la ofrenda de vuestro Dios; estatuto perpetuo es por vuestras edades en dondequiera que habitéis.

Levítico 23:15-18 RV1960 Y contaréis desde el día que sigue al día de reposo, desde el día en que ofrecisteis la gavilla de la ofrenda mecida; siete semanas cumplidas serán. (16) Hasta el día siguiente del séptimo día de reposo contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis el nuevo grano a Jehová. (17) De vuestras habitaciones traeréis dos panes para ofrenda mecida, que serán de dos décimas de efa de flor de harina, cocidos con levadura, como primicias para Jehová. (18-) Y ofreceréis con el pan siete corderos de un año, sin defecto, un becerro de la vacada, y dos carneros; serán holocausto a Jehová, con su ofrenda y sus libaciones, ofrenda encendida de olor grato para Jehová.

Proverbios 16:33 MN El hombre echa las suertes, pero el resultado depende del Señor.

Hechos 2:12-13 RV1960 Y estaban todos atónitos y perplejos, diciéndose unos a otros: ¿Qué quiere decir esto? (13) Mas otros, burlándose, decían: Están llenos de mosto.
Salmos 42:1-5 RV1960 Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, Así clama por ti, oh Dios, el alma mía. (2) Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo; ¿Cuándo vendré, y me presentaré delante de Dios? (3) Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, Mientras me dicen todos los días: ¿Dónde está tu Dios? (4) Me acuerdo de estas cosas, y derramo mi alma dentro de mí; De cómo yo fui con la multitud, y la conduje hasta la casa de Dios, Entre voces de alegría y de alabanza del pueblo en fiesta. (5) ¿Por qué te abates, oh alma mía, Y te turbas dentro de mí? Espera en Dios; porque aún he de alabarle, Salvación mía y Dios mío.

Salmos 42:6-11 RV1960 Dios mío, mi alma está abatida en mí; Me acordaré, por tanto, de ti desde la tierra del Jordán, Y de los hermonitas, desde el monte de Mizar. (7) Un abismo llama a otro a la voz de tus cascadas; Todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí. (8-) Pero de día mandará Jehová su misericordia, Y de noche su cántico estará conmigo, Y mi oración al Dios de mi vida. (9) Diré a Dios: Roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo? (10) Como quien hiere mis huesos, mis enemigos me afrentan, Diciéndome cada día: ¿Dónde está tu Dios? (11) ¿Por qué te abates, oh alma mía, Y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios; porque aún he de alabarle, Salvación mía y Dios mío
Mateo 24:15 RV1960 Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda), 


Muy claro  tema  sobre la  gracia y la verdad.  Esta más que claro. Muchas gracias por  siempre darnos  tanta sabiduría y luz.  Que YHWH siempre los cuide amigos Silva.   

¿En donde  esta  la verdad  y la gracia?  La respuesta  a esta pregunta  y mucho más. Una  explicación clara y al punto. Que YHWH siempre le cuide y le bendiga, amigos Silva. Que YHWH siempre les cuide amigos Silva. Bendito sea YHWH porque nos mando Elías  antes del  gran día de YHWH.  



 

Ellen White 18
El Cuerpo de Yeshúa 49
La purificación del Templo 34
	

1 Corintios 2:16 RV1960 Porque ¿quién conoció la mente del Señor? ¿Quién le instruirá? Mas nosotros tenemos la mente de Cristo.
Proverbios 16:32 NBE Más vale paciencia que valentía y dominarse que conquistar una ciudad.
Mateo 24:32-35 RV1960 De la higuera aprended la parábola: Cuando ya su rama está tierna, y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca. (33) Así también vosotros, cuando veáis todas estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas. (34) De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (35) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán. 
Jeremías 8:20 RV1960 Pasó la siega, terminó el verano, y nosotros no hemos sido salvos.
Mateo 24:36-51  Pero del día y la hora nadie sabe, ni aun los ángeles de los cielos, sino sólo mi Padre.  (37)  Mas como en los días de Noé,(J) así será la venida del Hijo del Hombre.  (38)  Porque como en los días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca,  (39)  y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos,(K) así será también la venida del Hijo del Hombre. 
Jeremías 8:20 RV1960 Pasó la siega, terminó el verano, y nosotros no hemos sido salvos.
Apocalipsis 17:12-14 RV1960 Y los diez cuernos que has visto, son diez reyes, que aún no han recibido reino; pero por una hora recibirán autoridad como reyes juntamente con la bestia. (13) Estos tienen un mismo propósito, y entregarán su poder y su autoridad a la bestia. (14) Pelearán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá, porque él es Señor de señores y Rey de reyes; y los que están con él son llamados y elegidos y fieles.
Apocalipsis 7:13-15 RV1960 Entonces uno de los ancianos habló, diciéndome: Estos que están vestidos de ropas blancas, ¿quiénes son, y de dónde han venido? (14) Yo le dije: Señor, tú lo sabes. Y él me dijo: Estos son los que han salido de la gran tribulación, y han lavado sus ropas, y las han emblanquecido en la sangre del Cordero. (15) Por esto están delante del trono de Dios, y le sirven día y noche en su templo; y el que está sentado sobre el trono extenderá su tabernáculo sobre ellos
Apocalipsis 7:9-10 RV1960 Después de esto miré, y he aquí una gran multitud, la cual nadie podía contar, de todas naciones y tribus y pueblos y lenguas, que estaban delante del trono y en la presencia del Cordero, vestidos de ropas blancas, y con palmas en las manos; (10) y clamaban a gran voz, diciendo: La salvación pertenece a nuestro Dios que está sentado en el trono, y al Cordero.
Mateo 24:36-39 RV1960 Pero del día y la hora nadie sabe, ni aun los ángeles de los cielos, sino sólo mi Padre. (37) Mas como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre. (38-) Porque como en los días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca, (39) y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del Hijo del Hombre.
G3880
Diccionario Strong
παραλαμβάνω
paralambáno
de G3844 y G2983; recibir cerca, i.e. asociarse con uno mismo (en cualquier acto o relación familiar o íntima); por analogía asumir un cargo; figurativamente aprender: aprender, recibir, tomar.

Mateo 24:40-43 RV1960 Entonces estarán dos en el campo; el uno será tomado, y el otro será dejado. (41) Dos mujeres estarán moliendo en un molino; la una será tomada, y la otra será dejada. (42) Velad, pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor. (43) Pero sabed esto, que si el padre de familia supiese a qué hora el ladrón habría de venir, velaría, y no dejaría minar su casa.
Mateo 1:20 RV1960 Y pensando él en esto, he aquí un ángel del Señor le apareció en sueños y le dijo: José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer, porque lo que en ella es engendrado, del Espíritu Santo es.
Mateo 1:24 RV1960 Y despertando José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió a su mujer.
G863
Diccionario Strong
ἀφίημι
afíemi
de G575 y ἵημι jíemi (enviar; form. intensivo de εἶμι éimi, ir); enviar, en varias aplicaciones (como sigue): perdonar, permitir, quedar, salir, abandonar, consentir, dejar, despedir, entregar, remitir.
Mateo 17:1 RV1960 Seis días después, Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a Juan su hermano, y los llevó aparte a un monte alto;
Lucas 17:34-36 RV1960 Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama; el uno será tomado, y el otro será dejado. (35) Dos mujeres estarán moliendo juntas; la una será tomada, y la otra dejada. (36) Dos estarán en el campo; el uno será tomado, y el otro dejado


Mateo 24:42-44 RV1960 Velad, pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor. (43) Pero sabed esto, que si el padre de familia supiese a qué hora el ladrón habría de venir, velaría, y no dejaría minar su casa. (44) Por tanto, también vosotros estad preparados; porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que no pensáis.
Mateo 24:45-48 RV1960 ¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente, al cual puso su señor sobre su casa para que les dé el alimento a tiempo? (46) Bienaventurado aquel siervo al cual, cuando su señor venga, le halle haciendo así. (47) De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá. (48-) Pero si aquel siervo malo dijere en su corazón: Mi señor tarda en venir;
Mateo 24:49-51 RV1960 y comenzare a golpear a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos, (50) vendrá el señor de aquel siervo en día que éste no espera, y a la hora que no sabe, (51) y lo castigará duramente, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el lloro y el crujir de dientes.
2 Tesalonicenses 2:1-3 RV1960 Pero con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo, y nuestra reunión con él, os rogamos, hermanos, (2) que no os dejéis mover fácilmente de vuestro modo de pensar, ni os conturbéis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta como si fuera nuestra, en el sentido de que el día del Señor está cerca. (3) Nadie os engañe en ninguna manera; porque no vendrá sin que antes venga la apostasía, y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición,
2 Tesalonicenses 2:3 DHH L 1996 No se dejen engañar de ninguna manera. Pues antes de aquel día tiene que venir la rebelión contra Dios, cuando aparecerá el hombre malvado, el que está condenado a la perdición.
La apostasía (del latín apostasĭa, a su vez del griego antiguo ἀπoστασία: απο apo ‘fuera de’ y στασις stasis ‘colocarse’)
2 Tesalonicenses 2:3-5 RV1960 (3) Nadie os engañe en ninguna manera; porque no vendrá sin que antes venga la apostasía, y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición, (4) el cual se opone y se levanta contra todo lo que se llama Dios o es objeto de culto; tanto que se sienta en el templo de Dios como Dios, haciéndose pasar por Dios. (5) ¿No os acordáis que cuando yo estaba todavía con vosotros, os decía esto?
2 Tesalonicenses 2:6-9 RV1960 Y ahora vosotros sabéis lo que lo detiene, a fin de que a su debido tiempo se manifieste. (7) Porque ya está en acción el misterio de la iniquidad; sólo que hay quien al presente lo detiene, hasta que él a su vez sea quitado de en medio. (8-) Y entonces se manifestará aquel inicuo, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca, y destruirá con el resplandor de su venida; (9) inicuo cuyo advenimiento es por obra de Satanás, con gran poder y señales y prodigios mentirosos,
Apocalipsis 13:15 RV1960 Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen hablase e hiciese matar a todo el que no la adorase.

Lucas 17:26-29 RV1960 Como fue en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del Hombre. (27) Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día en que entró Noé en el arca, y vino el diluvio y los destruyó a todos. (28-) Asimismo como sucedió en los días de Lot; comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban; (29) mas el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y los destruyó a todos.
2 Tesalonicenses 2:8-10 RV1960 Y entonces se manifestará aquel inicuo, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca, y destruirá con el resplandor de su venida; (9) inicuo cuyo advenimiento es por obra de Satanás, con gran poder y señales y prodigios mentirosos, (10) y con todo engaño de iniquidad para los que se pierden, por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos.
2 Tesalonicenses 2:11-12 RV1960 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira, (12) a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia.
Apocalipsis 3:10-12 RV1960 Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran sobre la tierra. (11) He aquí, yo vengo pronto; retén lo que tienes, para que ninguno tome tu corona. (12) Al que venciere, yo lo haré columna en el templo de mi Dios, y nunca más saldrá de allí; y escribiré sobre él el nombre de mi Dios, y el nombre de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalén, la cual desciende del cielo, de mi Dios, y mi nombre nuevo.
Apocalipsis 18:23 RV1960 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y de esposa se oirá más en ti; porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra; pues por tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones.

2 Tesalonicenses 2:13-15 RV1960 Pero nosotros debemos dar siempre gracias a Dios respecto a vosotros, hermanos amados por el Señor, de que Dios os haya escogido desde el principio para salvación, mediante la santificación por el Espíritu y la fe en la verdad, (14) a lo cual os llamó mediante nuestro evangelio, para alcanzar la gloria de nuestro Señor Jesucristo. (15) Así que, hermanos, estad firmes, y retened la doctrina que habéis aprendido, sea por palabra, o por carta nuestra.
2 Tesalonicenses 2:16-17 RV1960 Y el mismo Jesucristo Señor nuestro, y Dios nuestro Padre, el cual nos amó y nos dio consolación eterna y buena esperanza por gracia, (17) conforte vuestros corazones, y os confirme en toda buena palabra y obra.

Miqueas 7:1-4 Jer 2001 ¡Ay de mí, que me parezco a las recolecciones de verano, a las rebuscas de la vendimia! ¡Ni un racimo que comer, ni una breva de las que me gustan! (2) ¡Los fieles han desaparecido del país, no queda un justo entre los hombres! Todos planean asesinatos, cada cual tiende trampas a su hermano. (3) Adiestran sus manos para el mal: el príncipe impone exigencias, el juez actúa por soborno, el poderoso declara su propia codicia y él y ellos lo traman. (4) Su bondad es como un cardo, su rectitud como un espino. ¡El día del juicio y de su inspección ha llegado! ¡Ahora vendrá su desgracia!

Miqueas 7:5-7  ¡No os fiéis del compañero, no confiéis en el amigo; guarda las puertas de tu boca de la que duerme en tus brazos!  (6)  Porque el hijo deshonra al padre, la hija se alza contra su madre, la nuera contra su suegra, y los enemigos de cada cual son los de su casa.  (7)  Pero yo aguardo a Yahvé, espero en el Dios de mi salvación: mi Dios me escuchará.

Marcos 4:11-12 RV1960 Y les dijo: A vosotros os es dado saber el misterio del reino de Dios; mas a los que están fuera, por parábolas todas las cosas; (12) para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan, y les sean perdonados los pecados.


 

 
Ellen White 19
El Cuerpo de Yeshúa 50
La purificación del Templo 35

Mateo 24:32-35 RV1960 De la higuera aprended la parábola: Cuando ya su rama está tierna, y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca. (33) Así también vosotros, cuando veáis todas estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas. (34) De cierto os digo, que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. (35) El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.
Mateo 24:36-39 RV1960 Pero del día y la hora nadie sabe, ni aun los ángeles de los cielos, sino sólo mi Padre. (37) Mas como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre. (38) Porque como en los días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca, (39) y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del Hijo del Hombre.
Mateo 24:40-43 RV1960 Entonces estarán dos en el campo; el uno será tomado, y el otro será dejado. (41) Dos mujeres estarán moliendo en un molino; la una será tomada, y la otra será dejada. (42) Velad, pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor. (43) Pero sabed esto, que si el padre de familia supiese a qué hora el ladrón habría de venir, velaría, y no dejaría minar su casa.
G863
Diccionario Strong
ἀφίημι
afíemi
de G575 y ἵημι jíemi (enviar; form. intensivo de εἶμι éimi, ir); enviar, en varias aplicaciones (como sigue): perdonar, permitir, quedar, salir, abandonar, consentir, dejar, despedir, entregar, remitir.
Génesis 32:28 RV1960 Y el varón le dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido.

Lucas 17:34 RV1960 Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama; el uno será tomado, y el otro será dejado.
Mateo 24:42-45 RV1960 Velad, pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor. (43) Pero sabed esto, que si el padre de familia supiese a qué hora el ladrón habría de venir, velaría, y no dejaría minar su casa. (44) Por tanto, también vosotros estad preparados; porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que no pensáis. (45) ¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente, al cual puso su señor sobre su casa para que les dé el alimento a tiempo?
Mateo 24:46-51 RV1960 Bienaventurado aquel siervo al cual, cuando su señor venga, le halle haciendo así. (47) De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá. (48) Pero si aquel siervo malo dijere en su corazón: Mi señor tarda en venir; (49) y comenzare a golpear a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos, (50) vendrá el señor de aquel siervo en día que éste no espera, y a la hora que no sabe, (51) y lo castigará duramente, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el lloro y el crujir de dientes.

Apocalipsis 6:1 RV1960 Vi cuando el Cordero abrió uno de los sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes decir como con voz de trueno: Ven y mira.
Apocalipsis 6:2 RV1960 Y miré, y he aquí un caballo blanco; y el que lo montaba tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió venciendo, y para vencer.
Apoc  BTX 6:1-17  Y vi cuando el Cordero abrió uno de los siete sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes que decía con voz de trueno: ¡Sal!  (2)  Y miré, y he aquí un caballo blanco; y el que lo montaba tenía un arco, y le fue dada una corona, y salió venciendo, y para vencer.  (3)  Cuando abrió el segundo sello, oí al segundo ser viviente, que decía: ¡Sal!  (4)  Y salió otro caballo, rojo encendido; y al que lo montaba le fue dado quitar la paz de la tierra, y que se mataran unos a otros; y le fue dada una gran espada.  (5)  Cuando abrió el tercer sello, oí al tercer ser viviente, que decía: ¡Sal! Y miré, y he aquí un caballo negro, y el que lo montaba tenía una balanza en su mano.  (6)  Y oí como una voz en medio de los cuatro seres vivientes, que decía: Un cuartillo de trigo por un denario, y tres cuartillos de cebada por un denario; pero no dañes al aceite ni al vino.  (7)  Cuando abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente, que decía: ¡Sal!  (8)  Y miré, y he aquí un caballo pálido; y el que lo montaba tenía por nombre Muerte, y Hades seguía tras él; y le fue dada autoridad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre, con pestilencia, y por las fieras de la tierra.  (9)  Cuando abrió el quinto sello, vi debajo del Altar las almas de los que habían sido asesinados por causa de la palabra de Dios y por causa del testimonio que tenían.  (10)  Y clamaban a gran voz, diciendo: ¿Hasta cuándo, Soberano Señor, Santo y Verdadero, no juzgas y vengas nuestra sangre de los que moran en la tierra?  (11)  Y a cada uno le fue dada una túnica blanca, y les fue dicho que descansaran aún un poco de tiempo, hasta que se completara el número de sus consiervos, el de sus hermanos que debían ser asesinados también como ellos.  (12)  Y vi cuando abrió el sexto sello, y hubo un gran terremoto, y el sol se volvió negro como tela de crin, y la luna entera se volvió como sangre,  (13)  y las estrellas del cielo cayeron a la tierra como una higuera suelta sus brevas cuando es sacudida por un fuerte viento.  (14)  Y el firmamento fue replegado como un rollo que se enrolla, y toda montaña y toda isla fueron removidas de sus lugares.  (15)  Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los tribunos, y los ricos, y los poderosos, y todo siervo y todo libre se escondieron en las cuevas y entre las peñas de las montañas;  (16)  y dijeron a las montañas y a las peñas: ¡Caed sobre nosotros, y escondednos del rostro del que está sentado en el trono, y de la ira del Cordero!  (17)  Porque ha venido ya el gran día de la ira de ellos, y ¿quién puede mantenerse en pie?

G5115
Diccionario Strong
τόξον
tóxon
de la base de G5088; lazo (aparentemente como la tela más sencilla): arco.

Apocalipsis 15:1-3 RV1960 Vi en el cielo otra señal, grande y admirable: siete ángeles que tenían las siete plagas postreras; porque en ellas se consumaba la ira de Dios. (2) Vi también como un mar de vidrio mezclado con fuego; y a los que habían alcanzado la victoria sobre la bestia y su imagen, y su marca y el número de su nombre, en pie sobre el mar de vidrio, con las arpas de Dios. (3) Y cantan el cántico de Moisés siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos.

Apocalipsis 6:15-17 BTX Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los tribunos, y los ricos, y los poderosos, y todo siervo y todo libre se escondieron en las cuevas y entre las peñas de las montañas; (16) y dijeron a las montañas y a las peñas: ¡Caed sobre nosotros, y es-condednos del rostro del que está sentado en el trono, y de la ira del Cordero! (17) Porque ha venido ya el gran día de la ira de ellos, y ¿quién puede mantenerse en pie?

2 Pedro 3:7 RV1960 pero los cielos y la tierra que existen ahora, están reservados por la misma palabra, guardados para el fuego en el día del juicio y de la perdición de los hombres impíos.

2 Pedro 3:10 RV1960 Pero el día del Señor vendrá como ladrón en la noche; en el cual los cielos pasarán con grande estruendo, y los elementos ardiendo serán deshechos, y la tierra y las obras que en ella hay serán quemadas.

Apocalipsis 15:4 RV1960 ¿Quién no te temerá, oh Señor, y glorificará tu nombre? pues sólo tú eres santo; por lo cual todas las naciones vendrán y te adorarán, porque tus juicios se han manifestado.

Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones -la misma que yo tengo de mi Padre-, (27) las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. (28-) Le daré también el lucero de la mañana.

Daniel 7:18-19 RV1960 Después recibirán el reino los santos del Altísimo, y poseerán el reino hasta el siglo, eternamente y para siempre. (19) Entonces tuve deseo de saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que era tan diferente de todas las otras, espantosa en gran manera, que tenía dientes de hierro y uñas de bronce, que devoraba y desmenuzaba, y las sobras hollaba con sus pies;

Daniel 7:26-27 RV1960 Pero se sentará el Juez, y le quitarán su dominio para que sea destruido y arruinado hasta el fin, (27) y que el reino, y el dominio y la majestad de los reinos debajo de todo el cielo, sea dado al pueblo de los santos del Altísimo, cuyo reino es reino eterno, y todos los dominios le servirán y obedecerán.

Apocalipsis 6:15-17 BTX4 Y los reyes de la tierra y los magnates, y los jefes militares y los ricos y los poderosos, y todo esclavo y libre, ellos mismos se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes, (16) Y dijeron a los montes  y a las peñas:  ¡Caed sobre nosotros, y escondednos  del rostro del que está sentado en el trono y de la ira del Corderito! (17) Porque el gran día de la ira de Ellos ha llegado ya. ¿Y quién puede sostenerse en pie?
Apocalipsis 22:11-12 NVI Deja que el malo siga haciendo el mal y que el vil siga envileciéndose; deja que el justo siga practicando la justicia y que el santo siga santificándose." (12) "¡Miren que vengo pronto! Traigo conmigo mi recompensa, y le pagaré a cada uno según lo que haya hecho.


Apocalipsis  22:10-12  Y me dijo: No selles las palabras de la profecía de este libro, porque el tiempo está cerca.  (11)  El que es injusto, sea injusto todavía; y el que es inmundo, sea inmundo todavía; y el que es justo, practique la justicia todavía; y el que es santo, santifíquese todavía.(F)  (12)  He aquí yo vengo pronto, y mi galardón conmigo,(G) para recompensar a cada uno según sea su obra.(H)

Apocalipsis 22:11 NVI Deja que el malo siga haciendo el mal y que el vil siga envileciéndose; deja que el justo siga practicando la justicia y que el santo siga santificándose."

Apocalipsis 22:11 DHH L 1996 Deja que el malo siga en su maldad, y que el impuro siga en su impureza; pero que el bueno siga haciendo el bien, y que el santo siga santificándose."

Apocalipsis 22:11 DHH L 2002 Deja que el malo siga en su maldad, y que el impuro siga en su impureza; pero que el bueno siga haciendo el bien, y que el hombre consagrado a Dios le siga siendo fiel.”
 
 

Ellen White 20
El Cuerpo de Yeshúa 51
La purificación del Templo 36

Romanos 7:1-3 RV1960 ¿Acaso ignoráis, hermanos (pues hablo con los que conocen la ley), que la ley se enseñorea del hombre entre tanto que éste vive? (2) Porque la mujer casada está sujeta por la ley al marido mientras éste vive; pero si el marido muere, ella queda libre de la ley del marido. (3) Así que, si en vida del marido se uniere a otro varón, será llamada adúltera; pero si su marido muriere, es libre de esa ley, de tal manera que si se uniere a otro marido, no será adúltera.

Romanos  7:4-6  Así también vosotros, hermanos míos, habéis muerto a la ley mediante el cuerpo de Cristo, para que seáis de otro, del que resucitó de los muertos, a fin de que llevemos fruto para Dios.  (5)  Porque mientras estábamos en la carne, las pasiones pecaminosas que eran por la ley obraban en nuestros miembros llevando fruto para muerte.  (6)  Pero ahora estamos libres de la ley, por haber muerto para aquella en que estábamos sujetos, de modo que sirvamos bajo el régimen nuevo del Espíritu y no bajo el régimen viejo de la letra. 

1 Pedro 3:18-19 RV1960 Porque también Cristo padeció una sola vez por los pecados, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios, siendo a la verdad muerto en la carne, pero vivificado en espíritu; (19) en el cual también fue y predicó a los espíritus encarcelados,

Apocalipsis 2:26-28 NBE Al que salga vencedor cumpliendo hasta el final mis tareas, le daré autoridad sobre las naciones —la misma que yo tengo de mi Padre—, las regirá con cetro de hierro y las hará pedazos como a jarros de loza. Le daré también el lucero de la mañana. 

Apocalipsis 2:18-29  Y escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos como llama de fuego, y pies semejantes al bronce bruñido, dice esto:  (19)  Yo conozco tus obras, y amor, y fe, y servicio, y tu paciencia, y que tus obras postreras son más que las primeras.  (20)  Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que toleras que esa mujer Jezabel,(F) que se dice profetisa, enseñe y seduzca a mis siervos a fornicar y a comer cosas sacrificadas a los ídolos.  (21)  Y le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere arrepentirse de su fornicación.  (22)  He aquí, yo la arrojo en cama, y en gran tribulación a los que con ella adulteran, si no se arrepienten de las obras de ella.  (23)  Y a sus hijos heriré de muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón;(G) y os daré a cada uno según vuestras obras.(H)  (24)  Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina, y no han conocido lo que ellos llaman las profundidades de Satanás, yo os digo: No os impondré otra carga;  (25)  pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga.  (26)  Al que venciere y guardare mis obras hasta el fin, yo le daré autoridad sobre las naciones,  (27)  y las regirá con vara de hierro, y serán quebradas como vaso de alfarero;(I) como yo también la he recibido de mi Padre;  (28)  y le daré la estrella de la mañana.  (29)  El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.

Juan 14:1-4 RV1960 No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí. (2) En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho; voy, pues, a preparar lugar para vosotros. (3) Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo, para que donde yo estoy, vosotros también estéis. (4) Y sabéis a dónde voy, y sabéis el camino.

Juan 14:3-4 RV1960 Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo, para que donde yo estoy, vosotros también estéis. (4) Y sabéis a dónde voy, y sabéis el camino.

Juan 14:5-8 RV1960 Le dijo Tomás: Señor, no sabemos a dónde vas; ¿cómo, pues, podemos saber el camino? (6) Jesús le dijo: Yo soy el camino, y la verdad, y la vida; nadie viene al Padre, sino por mí. (7) Si me conocieseis, también a mi Padre conoceríais; y desde ahora le conocéis, y le habéis visto. (8)  Felipe le dijo: Señor, muéstranos el Padre, y nos basta.

Juan 14:9-11 RV1960 Jesús le dijo: ¿Tanto tiempo hace que estoy con vosotros, y no me has conocido, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿cómo, pues, dices tú: Muéstranos el Padre? (10) ¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo por mi propia cuenta, sino que el Padre que mora en mí, él hace las obras. (11) Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí; de otra manera, creedme por las mismas obras.

Apocalipsis 2:28-29 RV1960 y le daré la estrella de la mañana. (29) El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.

Apocalipsis 2:28 NTV Tendrán la misma autoridad que yo recibí de mi Padre, ¡y también les daré la estrella de la mañana!

Daniel 9:24  Setenta semanas están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la prevaricación, y poner fin al pecado, y expiar la iniquidad, para traer la justicia perdurable, y sellar la visión y la profecía, y ungir al Santo de los santos.

Isaías 8:19-20 NTV Tal vez alguien les diga: «Preguntemos a los médiums y a los que consultan los espíritus de los muertos; con sus susurros y balbuceos nos dirán qué debemos hacer». Pero ¿acaso no deberá el pueblo pedirle a Dios que lo guíe? ¿Deberían los vivos buscar orientación de los muertos? (20) ¡Busquen las instrucciones y las enseñanzas de Dios! Quienes contradicen su palabra están en completa oscuridad.

Deuteronomio 18:10-12 NTV Por ejemplo, jamás sacrifiques a tu hijo o a tu hija como una ofrenda quemada.* Tampoco permitas que el pueblo practique la adivinación, ni la hechicería, ni que haga interpretación de agüeros, ni se mezcle en brujerías, (11) ni haga conjuros; tampoco permitas que alguien se preste a actuar como médium o vidente, ni que invoque el espíritu de los muertos. (12) Cualquiera que practique esas cosas es detestable a los ojos del SEÑOR. Precisamente porque las otras naciones hicieron esas cosas detestables, el SEÑOR tu Dios las expulsará de tu paso.

Levítico 20:27 NTV »Los hombres o las mujeres entre ustedes que actúen como médiums o que consulten a los espíritus de los muertos, deberán morir apedreados. Son culpables de un delito de muerte».

Números 22:28-29 RV1960 Entonces Jehová abrió la boca al asna, la cual dijo a Balaam: ¿Qué te he hecho, que me has azotado estas tres veces? (29) Y Balaam respondió al asna: Porque te has burlado de mí. ¡Ojalá tuviera espada en mi mano, que ahora te mataría!

1 Samuel 28:14-16 RV1960 El le dijo: ¿Cuál es su forma? Y ella respondió: Un hombre anciano viene, cubierto de un manto. Saúl entonces entendió que era Samuel, y humillando el rostro a tierra, hizo gran reverencia. (15) Y Samuel dijo a Saúl: ¿Por qué me has inquietado haciéndome venir? Y Saúl respondió: Estoy muy angustiado, pues los filisteos pelean contra mí, y Dios se ha apartado de mí, y no me responde más, ni por medio de profetas ni por sueños; por esto te he llamado, para que me declares lo que tengo que hacer. (16) Entonces Samuel dijo: ¿Y para qué me preguntas a mí, si Jehová se ha apartado de ti y es tu enemigo?

 
